ZMLUVA NA POSKYTOVANIE SLUŽIEB PODPORY A PREVÁDZKY
uzavretá podľa ust. § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
Článok I.
ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ:
sídlo:
štatutárny orgán:
bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého ul. č. 2, 820 12 Bratislava
Ing. Mária Frindrichová, predsedníčka
.......................................
...................................................
00 166 260
2020830240
SK2020830240

(ďalej len „Objednávateľ“)
Poskytovateľ:
sídlo:
štatutárny orgán:
bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
zapísaný:

SEVITECH, a. s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Ing. Jaroslav Murár - predseda predstavenstva
Jaroslav Gajdoš - člen predstavenstva
..........................................
........................................................
31 605 052
2020444338
SK2020444338
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka
č.: 4696/B

(ďalej len „Poskytovateľ“)
Článok II.
Preambula
2.1 Táto zmluva pod registračným číslom 107/2018/OIBKR sa uzatvára na základe výsledku
verejného obstarávania postupom pre nadlimitnú zákazku vyhláseného v Úradnom vestníku EÚ
zo dňa 26.07.2018 pod označením 2018/S 142-324824 a vo vestníku verejného obstarávania č.
148/2018 zo dňa 27.03.2018 pod označením 10532 – MSS, ktorej predmetom je „Poskytovanie
služieb podpory a prevádzky Základnej bázy údajov pre geografický informačný systém“ v súlade
s ust. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VO“).
2.2 Výsledkom postupu zadávania zákazky uvedeného pod bodom 2.1 tohto článku je uzavretie
zmluvy s poskytovateľom ako úspešným uchádzačom.
2.3 Účelom Zmluvy je zabezpečiť podporu a prevádzku ZBGIS a stanoviť práva a povinnosti
Zmluvných strán pri zabezpečovaní servisných služieb podpory a prevádzky. Štruktúra a
špecifikácia servisných služieb podpory a prevádzky je uvedená v Prílohe č. 1 Zmluvy.
Článok III.
Definície
Autorský zákon: je zákon č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
Celkový sumarizačný protokol: je celkový sumarizačný protokol špecifikovaný v Prílohe č. 1
Cena za Plnenie: má význam definovaný v čl. VII bod 7.2 Zmluvy a v Prílohe č. 3 Zmluvy
Cieľová dostupnosť Riešenia: je požadovaná miera dostupnosti ZBGIS počas Pracovnej doby a
Mimopracovnej doby, ktorá je špecifikovaná v Prílohe č. 1 Zmluvy v časti označenej ako „Záväzné
parametre“ pre servisnú službu „Dostupnosť Riešenia“ a pre príslušné prostredie ZBGIS (produkčné,
testovacie, školiace) zvlášť; Cieľová dostupnosť Riešenia je daná pomerom doby v ktorej predmetné
prostredie ZBGIS má byť dostupné k celkovej dĺžke sledovanej doby.
Cieľová výkonnosť Riešenia: je požadovaná miera výkonnosti ZBGIS, ktorá je špecifikovaná v
Prílohe č. 1 Zmluvy v časti označenej ako „Záväzné parametre“ pre servisnú službu „Výkonnosť
Riešenia“

1

Čas poskytovania servisnej služby: má význam definovaný v čl. VI bod 6.3 Zmluvy
Doba opravy: je doba, ktorá plynie od okamihu nahlásenia Incidentu Oprávneným zástupcom
Objednávateľa na Help desk, do momentu odstránenia Incidentu alebo ak odstránenie Vady je
podmienené sprístupnením riešenia tretích strán do momentu dodania návrhu riešenia Vady vrátane
oznámenia termínu do kedy bude Vada odstránená v produkčnom prostredí a odoslania oznámenia o
odstránení Incidentu z Help desku Objednávateľovi. Doba opravy alebo doba dodania návrhu riešenia
Vady vrátane oznámenia termínu do kedy bude Vada odstránená v produkčnom prostredí začína
plynúť len v rámci Času poskytovania servisnej služby „Manažment incidentov a problémov“ v zmysle
Prílohy č. 1 Zmluvy
Dostupnosť Riešenia: je stav uvedený v Prílohe č. 1 Zmluvy
DPH: je daň z pridanej hodnoty
Dôverné informácie: má význam definovaný v čl. XIV bod 14.2 Zmluvy
Drobná vada: (tiež označená v Zmluve ako „Vada kategórie C“) je každá iná vada ZBGIS než Kritická
vada alebo Vážna vada, ktorá však nespôsobuje nefunkčnosť ZBGIS ani jeho zásadné obmedzenie
funkčnosti
Help desk: je servisná služba Poskytovateľa špecifikovaná v Prílohe č. 1 Zmluvy
Hot fix: je integrovaný a otestovaný Update pripravený na okamžité nasadenie do produkčného
prostredia mimo plánovaného Releasu
Kritická vada: (tiež označená v Zmluve ako „Vada kategórie A“) je vada ZBGIS, ktorá sa prejavuje
zlyhaním, výpadkom, chybou či nedostupnosťou ZBGIS ako celku alebo nie je možné používať ani
jednu jeho časť, ktorá tvorí najmenej 50 % služieb a aplikácií, ktoré sú špecifikované v Prílohe č. 1 ako
služby a aplikácie kategórie 1. Kritická vada sa prejavuje globálne voči nezastupiteľnej skupine
používateľov, je opakovane vyvolateľná alebo má trvalý charakter
Mimopracovná doba: je časový úsek iný ako Pracovná doba
Nedostupnosť Riešenia: je stav, kedy Riešenie je v inom stave než zodpovedajúcom stavu
Dostupnosti riešenia
Obchodný zákonník: je zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
Objednávateľ: má význam definovaný v čl. I Zmluvy
Oprávnení zástupcovia Objednávateľa: má význam definovaný v čl. XVII bod 17.4 Zmluvy
Oprávnení zástupcovia Poskytovateľa: má význam definovaný v čl. XVII bod 17.5 Zmluvy
Patch: je na hmotnom nosiči alebo inak doručená oprava Vád, ktorá ich odstraňuje do času vydania
Releasu
Plnenie: má význam definovaný v čl. II bod 2.3 Zmluvy.
Poskytovateľ: má význam definovaný v čl. I
Pracovná doba: je časový úsek v pracovných dňoch od 8:00 hod. do 16:00 hod.
Reakčná doba: je doba plynúca od okamihu preukázateľného nahlásenia Incidentu na Help desk
Poskytovateľa do momentu prevzatia Incidentu Poskytovateľom. Podrobný proces je špecifikovaný v
Prílohe č. 1 Zmluvy
Release: je súhrn Updatov a Hot fixov
Služby podpory a prevádzky zahrňujú služby poskytované v rámci paušálneho servisu zahŕňajúceho
zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj poskytovanie podpory pre zaistenie spoľahlivej,
kontinuálnej a bezpečnej prevádzky Základnej bázy údajov pre geografický informačný systém (ďalej
len „ZBGIS“) v súlade s aktuálnymi platnými funkčnými a nefunkčnými požiadavkami, vrátane riešenia
problémov a pozostávajú z nasledovných služieb:
 Služba Helpdesk (HELP001),
 Manažment incidentov a problémov (SLA001),
 Služba údržby ZBGIS (SLA002),
 Služby monitoringu ZBGIS (SLA003),
 Reporty (SLA004),
 Služby súvisiace s dostupnosťou riešenia produkčného prostredia (OLA001), testovacieho
prostredia (OLA002), školiaceho prostredia (OLA003),
 Služby súvisiace so zabezpečením výkonnosti ZBGIS (OLA004).
Termíny poskytovania Plnenia sú časové úseky špecifikované v Prílohe č. 1 Zmluvy v časti
označenej ako „Záväzné parametre“ pre servisné služby „Manažment incidentov a problémov“ a
„Reporty“
Vada: (tiež označované ako „Incident“) je označenie pre Kritické vady a/alebo Vážne vady a/alebo
Drobné vady a je také správanie sa ZBGIS v produkčnom prostredí, pri ktorom najmä:
 Objednávateľ rutinne používajúci ZBGIS nedostáva správne výsledky (chybné algoritmy výpočtu)
alebo
 nie je dodržaná funkcionalita popísaná v dokumentácii k ZBGIS alebo
 pri korektnej obsluhe dochádza k chybovému ukončeniu alebo

2

 dochádza k poškodzovaniu alebo strate užívateľských dát, v rámci opravy Vady sa odstraňuje len
samotná Vada, neopravujú sa dáta.
Vadou nie je: také správanie sa ZBGIS, ktoré by inak spĺňalo kritériá Vady, ak je nevyhovujúce
správanie sa ZBGIS spôsobené:
 nevhodným používaním ZBGIS alebo jej využívaním za iným účelom ako bolo preukázateľne
určené;
 administráciou produkčného prostredia do ktorého je ZBGIS nasadená, alebo administráciou
ZBGIS Objednávateľom, alebo treťou osobou,
 dátami, ktoré neprodukuje ZBGIS;
 používaním ZBGIS za iných podmienok, ako bolo preukázateľne stanovené, alebo ak bola ZBGIS
používaná v rozpore s pokynmi poskytnutými Objednávateľovi resp. obsiahnutými v dokumentácii k
ZBGIS;
 softvérom tretích strán a/alebo hardwarovým a/alebo softwarovým prostredím tretích strán;
 udalosťami alebo skutočnosťami, ktoré Poskytovateľ nemohol ovplyvniť;
 zmenou prostredia bez súhlasu Poskytovateľa, do ktorého Poskytovateľ ZBGIS nasadil;
 výpadkom elektrickej energie počas trvania tohto výpadku, poruchou na hardvéri, poruchou na
prístupových linkách a poruchou iných súvisiacich systémov a služieb;
 zmenou legislatívy
Vážna vada (tiež označená v Zmluve ako „Vada kategórie B“) je vada ZBGIS, ktorá sa prejavuje
výpadkom, chybou či nedostupnosťou jednotlivých elektronických služieb alebo aplikácii, ktoré sú v
Prílohe č. 1 definované ako služby a aplikácie kategórie 2, ZBGIS alebo ich funkcií, čo závažným
spôsobom obmedzuje ich použitie, pričom neobmedzuje použitie všetkých elektronických služieb
alebo aplikácii ZBGIS ako celku ani jeho podstatnej časti. Vážna vada sa prejavuje globálne voči
nezastupiteľnej skupine používateľov a je opakovane vyvolávaná alebo má trvalý charakter
Všeobecné nariadenie o ochrane údajov: je Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
Update: je na hmotnom nosiči alebo inak doručená aktualizácia ZBGIS Objednávateľovi, ktorou sa
komplexne odstraňujú Vady bez zvýšenia funkčnosti ZBGIS
Upgrade: je na hmotnom nosiči alebo inak doručená aktualizácia ZBGIS Objednávateľovi, ktorou sa
mení funkčnosť, zvyšuje užívateľský komfort, rozsah užívateľských funkcií, zvyšuje kvalita a/alebo
objem obsahu a pod., t.j. skvalitnenie ZBGIS na vyššiu úroveň
Vyššia moc: má význam definovaný v čl. XV bod 15.1 Zmluvy
Zákon o VO: je zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov
Zákon o ochrane osobných údajov: je zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov
Zákon o registri partnerov verejného sektora: je zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov
Záručná doba: má význam definovaný v čl. XII bod 12.2 Zmluvy
ZBGIS: je skratka pre Základnú bázu údajov pre geografický informačný systém (v rozsahu uvedenom
v Prílohe č. 1 Zmluvy, kapitola „Opis predmetu zákazky – upresňujúce informácie“). Pre účely tejto
zmluvy skratka ZBGIS nezahrňuje integráciu ZBGIS do prostredia eGovernmentu (samotnú
integračná vrstva), t. j. integráciu na:
 register fyzických osôb (overenie pri autentifikácii),
 register právnických osôb (overenie pri autentifikácii),
 register priestorových informácií
 register adries (overovanie údajov o adresách),
 register obcí SR,
 register okresov SR,
 spoločné moduly ústredného portálu verejnej správy.
Zmluva: je táto zmluva vrátane jej príloh a dodatkov
Zmluvné strany: je spoločné označenie pre Objednávateľa a Poskytovateľa
Článok IV.
Predmet Zmluvy

3

4.1 Predmetom Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať počas účinnosti Zmluvy Plnenie a
záväzok Objednávateľa poskytovať Poskytovateľovi pri poskytovaní Plnenia potrebnú súčinnosť
podľa čl. VIII Zmluvy, riadne poskytnuté Plnenie prevziať a zaplatiť za poskytnuté Plnenie Cenu
za Plnenie podľa článku VII Zmluvy.
4.2 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Plnenie v súlade:
a) so Zmluvou;
b) s písomnými pokynmi Objednávateľa danými podľa Zmluvy a v jej medziach;
c) so zmenami písomne dohodnutými medzi Objednávateľom a Poskytovateľom počas trvania
Zmluvy s ohľadom na ust. § 18 zákona o VO;
d) s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi účinnými v Slovenskej republike ku
dňu odovzdania Plnenia podľa Zmluvy;
e) s Cenou za Plnenie uvedenou v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy;
f) s Termínmi poskytovania Plnenia.
Článok V.
Poskytovanie Plnenia
5.1 Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený a odborne spôsobilý poskytovať Plnenie podľa Zmluvy.
5.2 Poskytovateľ je povinný poskytovať Plnenie s náležitou odbornou starostlivosťou a plniť si všetky
povinnosti Poskytovateľa potrebné pre riadne poskytovanie Plnenia.
5.3 Poskytovaním Plnenia sa pre účely Zmluvy rozumie zabezpečovanie servisných služieb podpory a
prevádzky podľa Prílohy č. 1 Zmluvy.
5.4 Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa na všetky skutočnosti, ktoré môžu mať
negatívny vplyv na riadne poskytovanie Plnenia.
5.5 Poskytovateľ sa zaväzuje po uplynutí každého kalendárneho mesiaca trvania Zmluvy v rámci
Plnenia servisnej služby SLA004 a v Termíne pre poskytnutie predmetného Plnenia vyhotovovať
reporty v súlade Prílohou č. 1 Zmluvy.
5.6 Celkový sumarizačný protokol vypracovaný podľa Prílohy č. 1 Zmluvy, schválený Objednávateľom
na tento účel, bude prílohou faktúry Poskytovateľa podľa čl. IX bod 9.2 Zmluvy. Objednávateľ sa
zaväzuje, že k doručenému Celkovému sumarizačnému protokolu sa písomne vyjadrí najneskôr
do 10 pracovných dní odo dňa jeho doručenia, a to odsúhlasením Celkového sumarizačného
protokolu Oprávneným zástupcom Objednávateľa a/alebo inou ním poverenou osobou, alebo
uvedením námietok Objednávateľa ku konkrétnym položkám na predloženom Celkovom
sumarizačnom protokole, vrátane odôvodnenia predmetných námietok. Pre vylúčenie pochybností
platí, že pokiaľ sa Objednávateľ aj napriek predchádzajúcej písomnej výzve Poskytovateľa
nevyjadrí k Celkovému sumarizačnému protokolu v zmysle predošlej vety, považuje sa Celkový
sumarizačný protokol na účely Zmluvy za odsúhlasený Objednávateľom.
5.7 Poskytovateľ sa zaväzuje, že svojím konaním pri poskytovaní Plnenia podľa tejto zmluvy nebude
zasahovať do autorských práv autora ZBGIS (v zmysle definície ZBGIS uvedenej v čl. III tejto
Zmluvy) a akceptuje skutočnosť, že Objednávateľ nemá k dispozícii ani zdrojové kódy k ZBGIS.
Poskytovateľ sa zaväzuje za účelom úplného a riadneho poskytovania Plnenia vysporiadať vzťahy
alebo iným spôsobom zabezpečiť súčinnosť nositeľa autorských práv (výrobcu), ak je to pre úplné
a riadne poskytovanie plnenia podľa tejto Zmluvy nevyhnutné.
5.8 Ak Poskytovateľ poruší svoj záväzok podľa bodu 5.7 tejto Zmluvy a v dôsledku porušenia jeho
záväzku podľa bodu 5.7 tejto Zmluvy vznikne Objednávateľovi škoda, Poskytovateľ sa zaväzuje
nahradiť ju Objednávateľovi.
5.9 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Plnenie sám alebo prostredníctvom subdodávateľa riadne a
včas v súlade s touto Zmluvou a jej prílohami. Poskytovateľ nesmie Plnenie podľa tejto zmluvy
ako celok odovzdať na realizáciu inému subjektu. Časť predmetu Plnenia môže Poskytovateľ
odovzdať na realizáciu svojmu subdodávateľovi, pričom je povinný túto skutočnosť písomne
oznámiť Objednávateľovi v súlade s ust. bodu 5.13 tejto Zmluvy. V prípade, že Poskytovateľ
využije na plnenie predmetu tejto Zmluvy svojho subdodávateľa, má Poskytovateľ voči
Objednávateľovi rovnakú zodpovednosť za poskytovanie Plnenia a za prípadné škody, náklady a
únik dôverných informácií spôsobený subdodávateľom, ako by plnil tieto záväzky sám.
5.10 Poskytovateľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona o registri partnerov
verejného sektora musia byť v súlade s § 11 ods. 1 zákona o VO zapísaní v registri partnerov
verejného sektora podľa zákona o registri partnerov verejného sektora v čase uzatvorenia tejto
zmluvy. Objednávateľ neuzatvorí zmluvu s Poskytovateľom, ak v čase uzatvorenia zmluvy
nebude mať on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa zákona o registri partnerov
verejného sektora splnenú podmienku zápisu v registri partnerov verejného sektora alebo ak
Poskytovateľovi bude uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o VO.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy, ak nebol Poskytovateľ a/alebo jeho

4

5.11

5.12

5.13

5.14

5.15

5.16

subdodávateľ v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo
ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora, alebo ak mu bol právoplatne uložený
zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o VO.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že zabezpečí, aby jeho zamestnanci a zamestnanci jeho
subdodávateľov pri plnení tejto Zmluvy v objektoch Objednávateľa dodržiavali všetky
všeobecne záväzné právne predpisy vzťahujúce sa k vykonávaniu činností, hlavne predpisy
súvisiace s bezpečnosťou práce a požiarnou bezpečnosťou, interné predpisy Objednávateľa, o
ktorých ho Objednávateľ preukázateľne oboznámil, najmä predpisy o vstupe do objektov
Objednávateľa a prístupe k bezpečnosti systémov, a aby sa riadili organizačnými pokynmi
oprávnených zamestnancov Objednávateľa, o ktorých ich Objednávateľ preukázateľne poučil.
Objednávateľ má právo požiadať Poskytovateľa o zmenu subdodávateľa vybratého
Poskytovateľom, ak má
na to závažné dôvody (napr. nekvalitne realizované plnenia
konkrétnym subdodávateľom na predchádzajúcich zákazkách a pod.). Poskytovateľ je povinný
žiadosti Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety bezodkladne vyhovieť a zmeniť
subdodávateľa.
Poskytovateľ je povinný počas plnenia tejto Zmluvy Objednávateľovi najneskôr
a. v čase jej uzavretia uviesť údaje o všetkých známych subdodávateľoch, údaje o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia,
b. v deň, ktorý bezprostredne nasleduje dňu, kedy nastala zmena oznámiť akúkoľvek zmenu
údajov o subdodávateľovi,
c. v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane (akákoľvek) zmena subdodávateľa, predložiť
písomné oznámenie o zmene subdodávateľa, ktoré bude obsahovať minimálne: podiel
zákazky, ktorý má Poskytovateľ v úmysle zadať subdodávateľovi, údaje navrhovaného
subdodávateľa, údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
Objednávateľ vyžaduje, aby každý subdodávateľ spĺňal podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia v zmysle zákona o VO a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6
písm. a) až h) a ods. 7 zákona o VO; oprávnenie dodávať tovar, uskutočňovať stavebné práce
alebo poskytovať službu sa preukazuje vo vzťahu k tej časti predmetu zákazky, ktorý má
subdodávateľ plniť.
Ak navrhovaný subdodávateľ nespĺňa podmienky účasti uvedené v bode 5.14 tejto Zmluvy,
objednávateľ písomne požiada Poskytovateľa o jeho nahradenie. Poskytovateľ doručí návrh
nového subdodávateľa do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti podľa prvej vety,
ak Objednávateľ neurčil dlhšiu lehotu.
Ak Poskytovateľ kedykoľvek počas plnenia zmluvy nahradí niektorého zo svojich
subdodávateľov, nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 5.14 tejto Zmluvy (t. j.
podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie
podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o VO).
Článok VI.
Doba trvania Zmluvy a záväzné termíny poskytovania Plnenia

6.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy.
6.2 Zmluvné strany sa dohodli, že Plnenie podľa Zmluvy bude Poskytovateľom poskytované v súlade
s Termínmi poskytovania Plnenia.
6.3 Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť dostupnosť
príslušných servisných služieb v časových úsekoch špecifikovaných v Prílohe č. 1 Zmluvy v časti
„Čas poskytovania servisnej služby“ (ďalej len „Čas poskytovania servisnej služby“).
Článok VII.
Cena za Plnenie
7.1 Cena za Plnenia za príslušné fakturačné obdobie je špecifikovaná v Prílohe č. 3 Zmluvy ako cena
bez DPH. Cenu za Plnenie je možné zmeniť len za podmienok stanovených v Zmluve. K Cene za
Plnenie bude pripočítaná príslušná DPH podľa právnych predpisov účinných v čase vzniku
zdaniteľného plnenia. Cena za Plnenie uvedená v Prílohe č. 3 Zmluvy je dohodnutá tak, že
zohľadňuje všetky náklady Poskytovateľa na riadne a včasné poskytnutie Plnenia v súlade so
Zmluvou.
7.2 Celková maximálna zmluvná cena za dohodnuté Plnenie podľa Zmluvy počas celej doby trvania
Zmluvy je určená ako cena maximálna vo výške
3.700.000,00 EUR bez DPH (slovom tri milióny sedemstotisíc EUR bez DPH).

5

7.3 Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že Cena za Plnenie podľa Prílohy č. 3 Zmluvy je úplná a
konečná a zahŕňa všetky náklady Poskytovateľa za účelom poskytnutia Plnenia podľa Zmluvy.
7.4 Peňažný záväzok Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi Cenu za Plnenie (alebo jej časť) platený
prostredníctvom banky je splnený odpísaním sumy peňažného záväzku z bankového účtu
Objednávateľa v prospech bankového účtu Poskytovateľa.
Článok VIII.
Spolupôsobenie Objednávateľa
8.1 Objednávateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť špecifikovanú v Zmluve, v Prílohe
č. 1 Zmluvy ako aj ostatnú súčinnosť nevyhnutne potrebnú pre splnenie záväzkov Poskytovateľa
podľa Zmluvy, čím sa ňou rozumie poskytnutie spolupôsobenia Objednávateľa v podobe
zabezpečenia alebo poskytnutia nevyhnutných informácií, dokumentov, podmienok alebo
vykonania takých činností, ktoré nie je povinný podľa tejto Zmluvy vykonať alebo zabezpečiť
Poskytovateľ, a bez ktorých nie je možné riadne a včas poskytnúť Plnenia podľa Zmluvy.
8.2 Objednávateľ sa zaväzuje, že umožní Poskytovateľovi za účelom poskytovania Plnenia prístup do
svojho sídla ako aj ďalších relevantných priestorov, k hardwaru, softwaru, databázam a sieťovej
infraštruktúre a systémom potrebným pre prevádzku Pôvodného diela a poskytovanie Plnenia.
Objednávateľ zabezpečí pre Poskytovateľa možnosť vzdialeného prístupu k softwaru, databázam
a sieťovej infraštruktúre Objednávateľa týkajúcej sa ZBGIS. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať
všetky bezpečnostné a technické smernice, predpisy a opatrenia Objednávateľa týkajúce sa
prístupu do priestorov Objednávateľa ako aj ďalších relevantných priestorov, výkonu práce v
týchto priestoroch, lokálneho a vzdialeného prístupu k hardwaru, softwaru, databázam a sieťovej
infraštruktúre a systémom Objednávateľa, s ktorými bude Poskytovateľ preukázateľne
oboznámený, alebo ktoré mu boli preukázateľne sprístupnené.
8.3 V rozsahu, v akom bude pre poskytovanie Plnenia podľa Zmluvy pre Poskytovateľa potrebné
pristupovať k hardwaru alebo softwaru, databázam, údajovým modelom tretej strany, ktoré
Objednávateľ používa, alebo zabezpečiť integráciu ZBGIS na ne, Objednávateľ poskytne
Poskytovateľovi súčinnosť v podobe zabezpečenia potrebných špecifikácií, informácií, prístupov
od príslušnej tretej strany.
Článok IX.
Fakturácia a platobné podmienky
9.1 Poskytovateľ je oprávnený za Plnenie poskytnuté v súlade so Zmluvou fakturovať Cenu za
Plnenie
podľa
Prílohy
č.
3
Zmluvy
kvartálne
nasledovne:
a. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.01. kalendárneho roka do 31.03.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH,
b. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.04. kalendárneho roka do 30.06.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH,
c. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.07. kalendárneho roka do 30.09.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH,
d. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.10. kalendárneho roka do 31.12.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH
najneskôr do 5 pracovných dní od ukončenia príslušného obdobia poskytovania služieb podpory
a prevádzky; pri realizácii plnenia za neúplný kvartál bude poskytovateľ fakturovať alikvotnú časť
cenu za Plnenie.
V prípade nedodržania Cieľovej dostupnosti Riešenia pri servisných službách OLA001 alebo
OLA002 alebo OLA003 špecifikovaných v Prílohe č. 1 Zmluvy, Poskytovateľ sa zaväzuje
automaticky v nasledujúcej faktúre znížiť Cenu za Plnenie o zmluvne dojednanú zľavu podľa čl. XI
bod 11.2 Zmluvy.
9.2 Poskytovateľ je oprávnený vystaviť a doručiť Objednávateľovi faktúru na zaplatenie servisných
služieb špecifikovaných v Prílohe č. 1 Zmluvy. Celkový sumarizačný protokol vzťahujúci sa k
predchádzajúcemu fakturačnému obdobiu Ceny za Plnenie v zmysle Prílohy č. 3 a bodu 9.1 tejto
Zmluvy odsúhlasený Objednávateľom bude prílohou faktúry. Zmluvné strany sa dohodli, že
neoddeliteľnou prílohou každej ďalšej faktúry vystavenej Poskytovateľom bude Celkový
sumarizačný protokol za predchádzajúce fakturačné obdobie Ceny za Plnenie podľa Prílohy č. 3
a bodu 9.1 tejto Zmluvy.

6

9.3 Cena za Plnenie je splatná na základe faktúry Poskytovateľa, a to prostredníctvom banky na
bankový účet Poskytovateľa uvedený vo faktúre; riadne vystavená faktúra Poskytovateľa je
splatná do 30 dní odo dňa doručenia originálu faktúry Objednávateľovi podľa článku XIII Zmluvy.
V prípade, že tento deň pripadne na deň pracovného pokoja alebo sobotu alebo nedeľu, za deň
splatnosti sa považuje nasledujúci pracovný deň.
9.4 Faktúra Poskytovateľa bude obsahovať nasledujúce údaje:
a) označenie faktúry a jej číslo;
b) obchodné meno alebo názov, právnu formu, sídlo a identifikačné číslo Objednávateľa a
Poskytovateľa a označenie obchodného registra, v ktorom je Poskytovateľ zapísaný a číslo
takéhoto zápisu;
c) registračné číslo Zmluvy Objednávateľa;
d) predmet a špecifikáciu Plnenia a dátum dodania Plnenia;
e) deň vystavenia faktúry, lehotu jej splatnosti, pečiatku a podpis oprávnenej osoby;
f) obchodné meno banky a IBAN, na ktorý sa má platiť;
g) celkovú fakturovanú sumu bez DPH a celkovú fakturovanú sumu s DPH;
h) ďalšie náležitosti vyplývajúce z platných a účinných právnych predpisov.
9.5 Ak faktúra nezodpovedá požiadavkám podľa bodu 9.2 tohto článku Zmluvy alebo nemá
dohodnuté náležitosti podľa bodu 9.4 tohto článku Zmluvy alebo ak nie je k nej priložený príslušný
Celkový sumarizačný protokol, alebo ak faktúra obsahuje nesprávne údaje, má Objednávateľ
právo vrátiť faktúru v lehote 3 pracovných dní bez jej úhrady Poskytovateľovi. Poskytovateľ je
povinný vystaviť novú opravenú faktúru. Nová lehota splatnosti začne plynúť až po doručení
opravenej alebo riadne doplnenej faktúry Objednávateľovi; na splatnosť opravenej alebo riadnej
doplnenej faktúry Objednávateľa sa primerane vzťahuje dojednanie podľa bodu 9.3 tohto článku
Zmluvy.
9.6 V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry má Poskytovateľ právo uplatniť úrok z
omeškania vo výške stanovenej príslušnými právnymi predpismi.
Článok X.
Ďalšie dojednania
10.1 Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
vyplývajúcich zo Zmluvy a navzájom sa budú včas informovať o všetkých skutočnostiach
potrebných pre plnenie ich záväzkov podľa Zmluvy, najmä bez zbytočného odkladu vzájomne si
oznamovať všetky zmeny a dôležité okolnosti, ktoré môžu mať vplyv na práva a povinnosti
Zmluvných strán podľa Zmluvy.
10.2 Poskytovateľ je povinný poskytovať Plnenie tak, aby bolo vykonávané v súlade s Termínmi
poskytovania Plnenia, a teda aby pri poskytovaní Plnenia nevznikali zbytočné prieťahy ani
žiadne dodatočné náklady (resp. nedošlo k zvýšeniu existujúcich nákladov) na strane
Objednávateľa.
10.3 Poskytovateľ vyhlasuje, že si je vedomý toho, že akékoľvek neplnenie povinností Poskytovateľa
podľa Zmluvy môže mať za následok vznik škody na strane Objednávateľa, ktorá môže
prevyšovať hodnotu poskytovaného Plnenia a zaväzuje sa nahradiť v celom rozsahu škodu,
ktorá vznikne Objednávateľovi ako dôsledok porušenia povinností Poskytovateľa zo Zmluvy.
10.4 Poskytovateľ vyhlasuje, že je poistený pre prípad všeobecnej zodpovednosti za škodu do výšky
3 000 000 EUR (slovom tri milióny eur) poistného plnenia a zaväzuje sa toto poistenie nemeniť
a nezrušiť do uplynutia 2 rokov od zániku Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje doručiť
Objednávateľovi každý rok, ktorý trvá poistenie podľa predchádzajúcej vety tohto článku
potvrdenie o poistení, a to najneskôr do 30. januára príslušného kalendárneho roka.
10.5 Poskytovateľ nie je oprávnený svoju akúkoľvek pohľadávku voči Objednávateľovi vyplývajúcu
zo Zmluvy alebo s ňou súvisiacu postúpiť na iného alebo založiť v prospech tretích osôb.
10.6 Poskytovateľ sa zaväzuje v technicky primeranej lehote poskytnúť Objednávateľovi kedykoľvek
všetky dostupné informácie a dokumenty, ktoré sa týkajú poskytovaného Plnenia.
10.7 Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o akýchkoľvek
skutočnostiach, ktoré majú alebo by mohli mať za následok, že Poskytovateľ nemôže alebo
nebude môcť poskytovať Plnenie podľa Zmluvy riadne alebo v súlade s Termínmi poskytovania
Plnenia, bez zbytočného odkladu po tom, čo sa o nich dozvie. Poskytovateľ sa zároveň
zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa aj o iných skutočnostiach
týkajúcich sa Plnenia sťažujúcich poskytovanie Plnenia podľa Zmluvy alebo, ktoré by mohli mať
za následok vznik škody alebo inej ujmy na strane Objednávateľa alebo tretích osôb.

7

10.8 Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť Poskytovateľovi prístup k ZBGIS v rozsahu podľa čl. VIII
Zmluvy.
10.9 V prípade neposkytnutia súčinnosti Objednávateľom podľa čl. VIII Zmluvy alebo v prípade
omeškania Objednávateľa so zaplatením Ceny za Plnenie, sa primerane predlžujú Termíny
poskytovania Plnenia, ktoré je inak Poskytovateľ povinný v zmysle Zmluvy dodržať. Doba, o
ktorú sa predĺžia Termíny poskytovania Plnenia, bude zodpovedať počtu dní, o ktoré sa
Objednávateľ omeškal so zaplatením Ceny za Plnenie alebo počas ktorých neposkytol
súčinnosť podľa čl. VIII Zmluvy.
Článok XI.
Zľavy, Zmluvné pokuty a zodpovednosť za škodu
11.1 Zmluvné strany sa dohodli na zľavách a zmluvných pokutách uvedených v bodoch 11.2 až 11.7
tohto článku Zmluvy.
11.2 Ak v príslušnom období podľa bodu 9.1 tejto Zmluvy nebude Poskytovateľom dodržaná Cieľová
dostupnosť Riešenia pri servisných službách OLA001 alebo OLA002 alebo OLA003 alebo
OLA004 špecifikovaných v Prílohe č. 1 Zmluvy, Poskytovateľ sa zaväzuje vo faktúre za
nasledujúce obdobie podľa bodu 9.1 tejto Zmluvy znížiť Cenu za Plnenie o nasledovnú zmluvne
dojednanú zľavu, pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú písomne inak:
a) Pri servisnej službe OLA001 vo výške 200 EUR za každých začatých päť percentuálnych
bodov rozdielu nameranej dostupnosti Riešenia počas pracovnej doby oproti príslušnej
Cieľovej dostupnosti Riešenia, maximálne však 630 EUR,
b) Pri servisnej službe OLA001 100 EUR za každých začatých päť percentuálnych bodov
rozdielu nameranej dostupnosti Riešenia mimo pracovnej doby oproti príslušnej Cieľovej
dostupnosti Riešenia, maximálne však 630 EUR,
c) Pri servisnej službe OLA002 50 EUR za každých začatých päť percentuálnych bodov
rozdielu nameranej dostupnosti Riešenia počas pracovnej doby oproti príslušnej Cieľovej
dostupnosti Riešenia, maximálne však 160 EUR,
d) Pri servisnej službe OLA003 50 EUR za každých začatých päť percentuálnych bodov
rozdielu nameranej dostupnosti Riešenia počas pracovnej doby oproti príslušnej Cieľovej
dostupnosti Riešenia, maximálne však 160 EUR,
e) Pri servisnej službe OLA004 50 EUR za každých začatých päť percentuálnych bodov
rozdielu nameranej výkonnosti Riešenia počas pracovnej doby oproti príslušnej Výkonnosti
Riešenia, maximálne však 160 EUR.
11.3 Zmluvné strany berú na vedomie, že poskytnutá zľava v zmysle bodu 11.2 tohto článku Zmluvy
predstavuje dohodnutú paušálnu náhradu škody spojenú s nedodržaním príslušnej Cieľovej
dostupnosti Riešenia.
11.4 Ak v príslušnom kalendárnom mesiaci Poskytovateľ poruší svoju povinnosť dodržať Termíny
poskytovania Plnenia pri poskytovaní servisnej služby označenej v Prílohe č. 1 ako SLA001
„Manažment incidentov a problémov“, zaväzuje sa zaplatiť Objednávateľovi nasledovnú
zmluvnú pokutu, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak:
a) Pri nedodržaní Reakčnej doby pri Vade kategórie A zmluvnú pokutu vo výške 300 EUR za
každú hodinu presahujúcu zmluvne garantovanú Reakčnú dobu, maximálne však 1 260
EUR,
b) Pri nedodržaní Reakčnej doby pri Vade kategórie B zmluvnú pokutu vo výške 150 EUR za
každé dve hodiny presahujúce zmluvne garantovanú Reakčnú dobu, maximálne však 630
EUR,
c) Pri nedodržaní Reakčnej doby pri Vade kategórie C zmluvnú pokutu vo výške 75 EUR za
každý deň presahujúci zmluvne garantovanú Reakčnú dobu, maximálne však 630 EUR,
d) Pri nedodržaní Doby opravy pri Vade kategórie A zmluvnú pokutu vo výške 300 EUR za
každú hodinu presahujúcu zmluvne garantovanú Dobu opravy, maximálne však 1 260 EUR,
e) Pri nedodržaní Doby opravy pri Vade kategórie B zmluvnú pokutu vo výške 150 EUR za
každý deň presahujúci zmluvne garantovanú Dobu opravy, maximálne však 630 EUR,
f) Pri nedodržaní Doby opravy pri Vade kategórie C zmluvnú pokutu vo výške 75 EUR za
každý deň presahujúci zmluvne garantovanú Dobu opravy, maximálne však 630 EUR.
11.5 Ak Poskytovateľ poruší povinnosť dodržať Termíny poskytovania Plnenia pre servisnú službu
označenú v Prílohe č. 1 ako SLA004 „Reporty“, zaväzuje sa zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 200 EUR (slovom dvesto eur) za každé jednotlivé porušenie povinnosti a
každý deň porušovania tejto povinnosti, maximálne však 630 EUR.

8

11.6 Ak Poskytovateľ poruší povinnosť dodržať Čas poskytovania servisnej služby HELP001 „Help
Desk“, zaväzuje sa zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200 EUR (slovom dvesto
eur) za každé jednotlivé porušenie povinnosti a každý deň porušovania tejto povinnosti,
maximálne však 630 EUR.
11.7 Ak Poskytovateľ poruší povinnosť dodržať Čas poskytovania servisnej služby SLA002 „Údržba
Riešenia“, zaväzuje sa zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200 EUR (slovom
dvesto eur) za každé jednotlivé porušenie povinnosti a každý deň porušovania tejto povinnosti,
maximálne však 630 EUR.
11.8 Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávka na zaplatenie zmluvnej pokuty vznikne len za
podmienky, že dotknutá Zmluvná strana písomne vyzve porušujúcu Zmluvnú stranu na
zaplatenie zmluvnej pokuty; táto pohľadávka je potom splatná v lehote uvedenej v písomnej
výzve.
11.9 Súčet všetkých zliav podľa bodu 11.2 tohto článku Zmluvy a zmluvných pokút podľa bodu 11.4
až 11.7 tohto článku Zmluvy nepresiahne v príslušnom kalendárnom mesiaci sumu v celkovej
výške 6 300 EUR (slovom šesťtisíctristo euro).
11.10 Zmluvné strany sú povinné bez zbytočného odkladu sa vzájomne informovať o vzniku škody
alebo bezprostrednej hrozbe vzniku škody v súvislosti s porušením záväzkov príslušnej
zmluvnej strany vyplývajúcich zo Zmluvy.
11.11 Zmluvné strany sa dohodli, že každá zo Zmluvných strán nesie zodpovednosť za spôsobenú
škodu v rámci právnych predpisov a Zmluvy. Obe Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť
maximálne úsilie k predchádzaniu škôd a k minimalizácii vzniknutých škôd.
11.12 Žiadna zo Zmluvných strán nezodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne
nesprávneho alebo inak chybného zadania, informácie, podkladu či pokynu, ktoré obdržala od
druhej zmluvnej strany. Žiadna zo Zmluvných strán nie je zodpovedná za škodu a nie je ani v
omeškaní, ak k týmto skutočnostiam došlo v dôsledku omeškania s plnením záväzku druhej
zmluvnej strany alebo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť (ust. § 374 Obchodného
zákonníka).
11.13 Zmluvné strany vyhlasujú, že celková najvyššia predvídateľná výška škody, ktorá môže z
porušenia povinností zodpovednej zmluvnej strany pri plnení Zmluvy vzniknúť poškodenej
zmluvnej strane a ktorú môže alebo mohla zodpovedná zmluvná strana v dobe vzniku Zmluvy
pri vynaložení obvyklej starostlivosti predvídať, nepresiahne čiastku 500 000 EUR (slovom
päťstotisíc euro).
11.14 Povinnosť zmluvných strán nahradiť druhej zmluvnej strane škodu spôsobenú porušením
Zmluvy je obmedzená na:
a) poskytnutie príslušnej zľavy z Ceny za Plnenie v prípadoch podľa bodu 11.2 tohto článku
Zmluvy,
b) povinnosť zaplatiť príslušnú zmluvnú pokutu uplatnenú v súlade s bodom 11.4 až 11.7 tohto
článku Zmluvy Objednávateľom v prípadoch podľa bodu 11.4 až 11.7 tohto článku Zmluvy,
c) nahradenie všetkých preukázateľných, skutočných priamych škôd najviac však v rozsahu
najvyššej predvídateľnej výšky škody podľa bodu 11.13 tohto článku Zmluvy v ostatných
prípadoch.
11.15 Pre vylúčenie pochybností, škody presahujúce uvedené limity stanovené pre jednotlivé prípady
podľa bodu 11.13, ako aj akékoľvek škody náhodné, následné nepriame ako napr. ušlé zisky,
nerealizované výnosy, príjmy či úspory sú z povinnosti náhrady škody vyslovene vylúčené.
11.16 Zľavu podľa bodu 11.2, Zmluvné pokuty podľa tohto článku ani náhradu škody Objednávateľ
neuplatní pre skutočnosti, ktoré nastali počas Tranzitívneho obdobia nastavovania služieb
definovaného v Prílohe 2 Zmluvy.
Článok XII.
Zánik Zmluvy
12.1 Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluva zaniká:
a) uplynutím doby uvedenej v bode 6.1 tejto Zmluvy,
b) dohodou Zmluvných strán,
c) odstúpením od Zmluvy,
12.2 Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak
a. sa Poskytovateľ dostane do omeškania o viac ako 30 dní s plnením akejkoľvek podstatnej
povinnosti podľa Zmluvy a neodstráni tento nedostatok ani v dodatočnej lehote 10 dní
poskytnutej mu písomne za týmto účelom Objednávateľom,

9

Poskytovateľ poruší povinnosti podľa odseku 5.7 tejto Zmluvy,
Poskytovateľ stratí právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie Zmluvy, pokiaľ
poskytovateľ opätovne nezíska tieto predpoklady do 10 kalendárnych dní,
d. sa preukáže, že Poskytovateľ v ponuke predložil nepravdivé doklady alebo uviedol
nepravdivé, neúplné alebo skreslené údaje alebo informácie, na základe ktorých s ním
bola uzavretá táto zmluvy,
e. Poskytovateľ vstúpil do likvidácie, na jeho majetok bol vyhlásený konkurz alebo povolené
vyrovnanie, reštrukturalizácia alebo bol podaný návrh na vyhlásenie konkurzu na jeho
majetok alebo na povolenie vyrovnania alebo sa Poskytovateľ dostane do likvidácie, ako aj
vtedy, ak existuje dôvodná obava, že plnenie záväzkov Poskytovateľa v zmysle tejto
Zmluvy je vážne ohrozené,
f.
súd právoplatne uzná kohokoľvek z členov štatutárneho orgánu Poskytovateľa alebo
zamestnancov Poskytovateľa za vinných z trestného činu bezprostredne súvisiaceho s
uzatváraním a/alebo plnením tejto Zmluvy,
g. Poskytovateľ a/alebo jeho subdodávateľ v čase uzatvorenia zmluvy nebol zapísaný v
registri partnerov verejného sektora alebo ak bol počas plnenia tejto zmluvy vymazaný z
registra partnerov verejného sektora, alebo ak mu bol právoplatne uložený zákaz účasti
podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o VO,
h. Objednávateľ nebude disponovať finančnými prostriedkami na zabezpečenie plnení podľa
tejto zmluvy.
Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak Objednávateľ je v omeškaní s ktoroukoľvek
úhradou svojich peňažných záväzkov podľa Zmluvy o viac ako 30 dní po lehote splatnosti a
tento nedostatok neodstráni ani v dodatočnej lehote 30 dní poskytnutej Objednávateľovi
písomne za týmto účelom Poskytovateľom.
V prípade odstúpenia Objednávateľa od Zmluvy podľa tohto článku Zmluvy je Poskytovateľ
povinný poskytnúť Objednávateľovi primeranú súčinnosť potrebnú na zabezpečenie odovzdania
akéhokoľvek Poskytovateľom rozpracovaného Plnenia, o ktoré Objednávateľ prejaví záujem a
pri ktorom bude ochotný uhradiť alikvotnú časť príslušnej Ceny za Plnenie zodpovedajúcu
dohodnutej miere rozpracovanosti.
Odstúpením od Zmluvy nezanikajú ustanovenia o zmluvnej pokute, o náhrade škody, o
zodpovednosti za Vady poskytnutého Plnenia, ktoré bolo do dňa zániku Zmluvy odovzdané a
ani iné ustanovenia, ktoré podľa vôle Zmluvných strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú
pretrvať aj po zániku Zmluvy.
Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu a musí byť doručené druhej Zmluvnej strane.
Účinkom odstúpenia ktorejkoľvek zmluvnej strany od Zmluvy je zánik Zmluvy ku dňu doručenia
písomného odstúpenia druhej Zmluvnej strane.
Každá zo Zmluvných strán má právo túto Zmluvu vypovedať formou písomnej výpovede, a to aj
bez uvedenia dôvodu vo výpovednej lehote 3 mesiacov, ktorá začína plynúť prvým dňom
mesiaca nasledujúcom po mesiaci, kedy bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Ustanovenia bodu 12.4 a 12.5 sa použijú v tomto prípade ku dňu uplynutia výpovednej doby
obdobne.
Pokiaľ Objednávateľ napriek vynaloženiu náležitej starostlivosti nemá zabezpečené finančné
zdroje na krytie Ceny Plnenia podľa tejto Zmluvy na obdobie v tom čase aktuálneho
kalendárneho roka, je Objednávateľ oprávnený písomne vypovedať Zmluvu s účinnosťou ku
koncu kalendárneho mesiaca, v ktorom bola výpoveď doručená Poskytovateľovi, ak bola
výpoveď doručená Poskytovateľovi najneskôr 5 dní pred koncom tohto kalendárneho mesiaca,
a ak bola výpoveď doručená Poskytovateľovi menej ako 5 dní pred koncom kalendárneho
mesiaca, potom takáto výpoveď nadobudne účinky až ku koncu kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola táto výpoveď doručená Poskytovateľovi.
b.
c.

12.3

12.4

12.5

12.6

12.7

12.8

Článok XIII.
Doručovanie
13.1 Zmluvné strany sa dohodli, že akákoľvek písomnosť doručovaná v súvislosti so Zmluvou sa
považuje za doručenú druhej Zmluvnej strane v prípade doručovania prostredníctvom:
a) faxu, okamihom vytlačenia potvrdenia o odoslaní faxovej správy z faxu použitého
odosielateľom, ktoré potvrdí doručenie zasielanej písomnosti na číslo faxu príjemcu počas
pracovného dňa; alebo

10

13.2

13.3

13.4
13.5

b) elektronickej pošty (ďalej len „e–mail“) dňom, kedy Zmluvná strana, ktorá prijala e-mail od
odosielajúcej Zmluvnej strany, potvrdila jeho prijatie odoslaním potvrdzujúceho e-mailu
odosielajúcej Zmluvnej strane (ďalej len „potvrdenie o prijatí e-mailu“). Prijímajúca Zmluvná
strana je povinná doručiť odosielajúcej Zmluvnej strane potvrdenie o prijatí e-mailu do 48
hodín, inak sa bude takýto email považovať za nedoručený, alebo
c) pošty, kuriérom alebo v prípade osobné doručovania, doručením písomnosti adresátovi s
tým, že v prípade doručovania prostredníctvom pošty musí byť písomnosť zaslaná
doporučene s doručenkou preukazujúcou doručenie na adresu príslušnej Zmluvnej strany. V
prípade doručovania inak ako poštou, je možné písomnosť doručovať aj na inom mieste ako
na adrese príslušnej Zmluvnej strany, ak sa na tomto mieste Zmluvná strana v čase
doručenia zdržuje. Za deň doručenia písomnosti sa považuje aj deň, v ktorý Zmluvná strana,
ktorá je adresátom, odoprie doručovanú písomnosť prevziať, alebo tretí deň odo dňa
uloženia zásielky na pošte, doručovanej poštou Zmluvnej strane, alebo v ktorý je na
zásielke, doručovanej poštou Zmluvnej strane, preukázateľne zamestnancom pošty
vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná
poznámka podobného významu, ak sa súčasne takáto poznámka zakladá na pravde.
Pre potreby doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e–mail) sa použije
adresa Objednávateľa: ............................................
adresa Poskytovateľa: ...................................
Pre potreby doručovania prostredníctvom faxu sa použije:
faxové číslo Objednávateľa: ...........................
faxové číslo Poskytovateľa: ....................................
Pre potreby doručovania prostredníctvom pošty sa použije adresa sídla Objednávateľa a adresa
sídla Poskytovateľa, ibaže odosielajúcej Zmluvnej strane adresát písomnosti písomne oznámil
novú adresu sídla, prípadne inú novú adresu určenú na doručovanie písomností. V prípade
akejkoľvek zmeny adresy určenej na doručovanie písomností na základe Zmluvy alebo v
súvislosti so Zmluvou sa príslušná Zmluvná strana zaväzuje o zmene adresy bezodkladne
písomne informovať druhú Zmluvnú stranu; v takomto prípade je pre doručovanie rozhodujúca
nová adresa riadne oznámená Zmluvnej strane pred odosielaním písomnosti.
Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že písomnosti týkajúce sa zániku alebo zmeny Zmluvy
musia byť doručované výhradne poštou ako doporučená zásielka, kuriérom alebo osobne.
Zmluvné strany sa dohodli, že určenie a zmena kontaktných údajov podľa bodu 13.2 a 13.3
tohto článku Zmluvy je v ich výlučnej kompetencii; zmena v týchto kontaktných údajoch sa stáva
účinnou vo vzťahu k druhej Zmluvnej strane dňom doručenia písomného oznámenia. Zmluvné
strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu si písomne oznamovať zmeny v kontaktných
údajoch uvedených v bode 13.2 a 13.3 tohto článku Zmluvy. Ak ktorákoľvek Zmluvná strana
poruší svoj záväzok podľa predchádzajúcej vety, je príslušná Zmluvná strana oprávnená
používať kontaktné údaje uvedené v bode 13.2 a 13.3 tohto článku Zmluvy až do okamihu,
kedy jej bolo preukázateľne doručené písomné oznámenie druhej Zmluvnej strany o zmene
kontaktných údajov podľa bodu 13.2 a 13.3 tohto článku Zmluvy.
Článok XIV.
Povinnosť mlčanlivosti

14.1 Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách (bod 14.2); tento
záväzok Zmluvných strán nie je časovo obmedzený.
14.2 Dôvernými informáciami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú akékoľvek skutočnosti, informácie a
údaje týkajúce sa Zmluvy, vrátane jej príloh a prípadných dodatkov a týkajúcich sa Zmluvných
strán, alebo s nimi súvisiace, s výnimkou:
a) informácií, ktoré sú v deň podpísania Zmluvy verejne známymi, alebo ktoré sa už v tento
deň dali zadovážiť z bežne dostupných zdrojov,
b) informácií, ktoré sa stali po dni podpísania Zmluvy verejne známymi, alebo ktoré sa po tomto
dni už dajú zadovážiť z bežne dostupných zdrojov, a to inak než v dôsledku porušenia
povinnosti Zmluvnej strany zachovávať mlčanlivosť podľa tohto článku,
c) informácií, z ktorých povahy vyplýva, že Zmluvná strana nemá záujem o ich utajenie, ak ich
Zmluvná strana výslovne neoznačila za dôverné,
(ďalej len „Dôverné informácie“).
14.3 Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách sa nevzťahuje:

11

a) na prípady, ak Zmluvná strana zverejnila Dôverné informácie s predchádzajúcim písomným
súhlasom druhej Zmluvnej strany,
b) na prípady, keď na základe zákona vznikne Zmluvnej strane povinnosť poskytnúť Dôverné
informácie,
c) na prípady, ak Zmluvná strana použila Dôverné informácie v prípadných súdnych,
rozhodcovských, správnych a iných konaniach ohľadom práv a povinností vyplývajúcich zo
Zmluvy alebo s ňou súvisiacich.
14.4 Zmluvné strany sa zaväzujú, že Dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej Zmluvnej strany ďalej neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k
Dôverným informáciám. Za tretie osoby sa však nepokladajú členovia orgánov Zmluvných
strán, zamestnanci alebo iné poverené osoby Zmluvných strán vrátane subdodávateľa/-ov,
audítori alebo právni a iní poradcovia Zmluvných strán, ktorí sú viazaní ohľadne im
sprístupnených Dôverných informácii povinnosťou mlčanlivosti na základe zákona alebo
Zmluvy, ako aj iné osoby, ktorým je potrebné poskytnúť Dôverné informácie za účelom riadneho
splnenia povinností alebo výkonu oprávnení vyplývajúcich zo Zmluvy.
14.5 Zmluvné strany sa zároveň zaväzujú, že priamo a ani prostredníctvom inej osoby nepoužijú
Dôverné informácie v rozpore s ich účelom pre seba alebo pre inú osobu alebo v rozpore so
záujmami druhej Zmluvnej strany.
Článok XV.
Vyššia moc
15.1 Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle
povinnej Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne
predpokladať, že by povinná Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a ďalej, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala (ďalej len „Vyššia
moc“), napr. vojny, živelné katastrofy značného rozsahu majúce súvislosť s predmetom Zmluvy,
štrajky a pod.
15.2 Nemožnosť Zmluvnej strany plniť svoje povinnosti podľa Zmluvy v dôsledku Vyššej moci
nebude považovaná za porušenie Zmluvy, ak Zmluvná strana dotknutá Vyššou mocou:
a) prijala všetky rozumné opatrenia a vynaložila náležitú starostlivosť s cieľom splniť svoje
povinnosti podľa Zmluvy, a
b) bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 5 pracovných dní po vzniku Vyššej moci,
písomne oznámila druhej Zmluvnej strane existenciu Vyššej moci.
15.3 Zmluvná strana, ktorej bolo znemožnené plniť svoje povinnosti podľa Zmluvy v dôsledku Vyššej
moci, nebude za predpokladu splnenia podmienok uvedených v bode 15.2 písm. a) a b) tohto
článku Zmluvy zodpovedná za škody takto vzniknuté.
15.4 Za predpokladu splnenia podmienok uvedených v bode 15.2 písm. a) a b) tohto článku Zmluvy
sa lehota na splnenie povinnosti Zmluvnej strany predlžuje o čas, počas ktorého jej bolo
znemožnené Vyššou mocou splniť túto svoju povinnosť.
15.5 Dojednania podľa bodov 15.2 až 15.4 tohto článku Zmluvy sa nepoužijú, ak Vyššia moc vznikla
až v čase, keď povinná Zmluvná strana bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti.
15.6 Zmluvná strana dotknutá Vyššou mocou je povinná oznámiť druhej Zmluvnej strane zánik
Vyššej moci do piatich (5) pracovných dní od jej zániku.
Článok XVI
Dohoda o spracúvaní osobných údajov
16.1 Objednávateľ v súlade s ustanovením čl. 28 všeobecného nariadenia o ochrane údajov
a zákona o ochrane osobných údajov poveruje Poskytovateľa spracúvaním osobných údajov
dotknutých osôb. Na účely legislatívy o ochrane osobných údajov sa Objednávateľ považuje za
prevádzkovateľa a Poskytovateľ za sprostredkovateľa. Objednávateľ a Poskytovateľ v tomto
článku upravujú vzájomné práva a povinnosti pri spracúvaní osobných údajov v súlade
s ustanoveniami všeobecného nariadenia o ochrane údajov a zákona o ochrane osobných
údajov.
16.2 Poskytovateľ podpisom tejto Zmluvy vyhlasuje, že prijal všetky potrebné primerané technické,
organizačné a personálne bezpečnostné opatrenia, tak aby spracúvanie osobných údajov
spĺňalo požiadavky v zmysle všeobecného nariadenia o ochrane údajov a zákona o ochrane
osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutej osoby. Na účely tejto Zmluvy
Poskytovateľ vyhlasuje, že pri spracúvaní osobných údajov Poskytovateľom podľa tejto Zmluvy
nebudú ohrozené alebo porušené práva a právom chránené záujmy dotknutých osôb.
16.3 Predmet spracúvania osobných údajov vyplýva z plnenia predmetu tejto Zmluvy uvedeného
v čl. IV tejto Zmluvy. Touto Zmluvou sa zabezpečuje ochrana osobných údajov dotknutých osôb

12

16.4

16.5

16.6

16.7

16.8

16.9
16.10

spracúvaných v ZBGIS, ktorého súčasťou sú aj údaje z informačného systému katastra
nehnuteľností v rozsahu stanovenom katastrálnym zákonom a vyhláškou č. 461/2009 Z. z.,
zákonom č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov a vykonávacou
vyhláškou č. 300/2009 Z. z. ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č.
215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška č.
300/2009 Z. z.“).
Doba spracúvania osobných údajov: Poskytovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje na
základe tejto Zmluvy po dobu jej trvania (platnosť a účinnosť), alebo do doby kým trvá účel
spracúvania osobných údajov určený Objednávateľom vzhľadom na zásadu minimalizácie
uchovávania, podľa toho ktorá skutočnosť nastane skôr. Objednávateľ je povinný oznámiť
Poskytovateľovi skutočnosť odôvodňujúcu ukončenie doby spracúvania osobných údajov,
pokiaľ táto nastala pred ukončením platnosti tejto Zmluvy.
Povaha spracúvania osobných údajov: Osobné údaje spracúvané podľa tejto Zmluvy sú
povahou bežnými osobnými údajmi, t.j. nejde o citlivé osobné údaje patriace do osobitnej
kategórie osobných údajov podľa čl. 9 všeobecného nariadenia o ochrane údajov. Súčasťou
ZBGIS sú však údaje o dotknutých osobách, t.j. vlastníkoch, nájomcoch, správcoch, iných
oprávnených osobách v rozsahu celého územia Slovenskej republiky, t.j. osobné údaje
spracúvané v informačnom systéme katastra nehnuteľností sú rozsiahleho charakteru
s dopadom na veľkú množinu fyzických osôb.
Účel spracúvania osobných údajov v informačnom systéme katastra nehnuteľností, ktorého
údaje sú obsiahnuté v ZBGIS, je ustanovený katastrálnym zákonom a vyhláškou č. 461/2009 Z.
z. a je ním vedenie katastra nehnuteľností, a to najmä na účel ochrany práv k nehnuteľnostiam,
daňové účely a poplatkové účely, oceňovanie nehnuteľností, najmä pozemkov, ochrany
poľnohospodárskeho pôdneho fondu a lesného pôdneho fondu, tvorby a ochrany životného
prostredia, ochrany nerastného bohatstva, ochrany národných kultúrnych pamiatok a ostatných
kultúrnych pamiatok, ako aj chránených území a prírodných výtvorov a na budovanie ďalších
informačných systémov o nehnuteľnostiach. Rovnako účel vyplýva najmä z ustanovenia § 4
ods. 2 písm. h) zákona č. 215/1995 Z. z. a je ním zabezpečenie tvorby a prevádzkovania
informačného systému geodézie, kartografie a katastra a poskytovanie informácií a vybraných
údajov z informačného systému geodézie, kartografie a katastra. V zmysle uvedeného je
Poskytovateľ na základe tejto Zmluvy oprávnený spracúvať osobné údaje v mene
Objednávateľa na účely zabezpečenia podpory a prevádzky ZBGIS.
Typ osobných údajov: Rozsah osobných údajov, ktorý je Poskytovateľ na základe tejto Zmluvy
oprávnený spracúvať v mene Objednávateľa je uvedený v ustanovení § 8 ods. 1 písm. b)
katastrálneho zákona.
Kategórie dotknutých osôb: Dotknutými osobami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú fyzické
osoby – vlastníci, nájomcovia, správcovia, iné oprávnené osoby z práv k nehnuteľnostiam
(napr. oprávnený z vecného bremena, záložný veriteľ, dlžník), ktoré sú evidované
v informačnom systéme katastra nehnuteľností a zároveň v ZBGIS v súlade s
ustanoveniami katastrálneho zákona a vyhlášky č. 461/2009 Z. z.
Objednávateľ nesúhlasí, aby Poskytovateľ spracúval osobné údaje prostredníctvom inej osoby,
t.j. prostredníctvom ďalšieho sprostredkovateľa.
Práva a povinnosti Objednávateľa ako prevádzkovateľa:
a) V súvislosti so spracúvaním osobných údajov sa Objednávateľ zaväzuje poskytovať
Poskytovateľovi správne a aktuálne osobné údaje, tým nie je dotknutá zodpovednosť
dotknutých osôb za pravdivosť poskytnutých osobných údajov. Objednávateľ nenesie
zodpovednosť za spracúvanie nesprávnych osobných údajov, ak také poskytla priamo
dotknutá osoba, alebo sú obsahom zmlúv, verejných listín alebo iných listín, ktoré boli
predložené na zápis do katastra nehnuteľností.
b) Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi potrebnú súčinnosť pri spracúvaní
osobných údajov.
c) Objednávateľ je oprávnený vykonať u Poskytovateľa kontrolu a audit spracúvania osobných
údajov podľa tejto Zmluvy, resp. poveriť vykonaním kontroly a auditu inú osobu, pričom
Poskytovateľ je povinný strpieť vykonanie kontroly a auditu. Objednávateľ alebo osoba
poverená Objednávateľom na vykonanie kontroly alebo auditu je oprávnený vstupovať do
priestorov Poskytovateľa, vyžadovať potrebné informácie a dokumenty, rovnako má právo
na prístup do informačných systémov Poskytovateľa, v rámci ktorých dochádza
k spracúvanie osobných údajov v mene Objednávateľa, resp. nevyhnutne súvisia
s uvedenou činnosťou.
d) Objednávateľ je oprávnený požadovať od Poskytovateľa preukázanie skutočnosti, že
Poskytovateľ zaviazal osoby oprávnené spracúvať osobné údaje, že zachovajú mlčanlivosť
o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po ukončení
spracúvania osobných údajov.

13

e) Objednávateľ je oprávnený požadovať od Poskytovateľa preukázanie vykonania opatrení
podľa čl. 32 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 zákona o ochrane
osobných údajov (bezpečnosť spracúvania osobných údajov).
f) Objednávateľ je oprávnený kontrolovať, či Poskytovateľ nepoveril spracúvaním osobných
údajov ďalšieho sprostredkovateľa v rozpore s ustanoveniami tejto Zmluvy,
g) Objednávateľ je oprávnený od Poskytovateľa požadovať súčinnosť pri plnení jeho povinností
v súvislosti s uplatňovaním práv dotknutej osoby.
h) Objednávateľ je oprávnený od Poskytovateľa požadovať súčinnosť pri zabezpečovaní
plnenia povinností podľa čl. 32 až 36 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39
až 43 zákona o ochrane osobných údajov (bezpečnosť osobných údajov).
16.11 Práva a povinnosti Poskytovateľa ako sprostredkovateľa:
a) Poskytovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje na základe tejto Zmluvy odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti.
b) Poskytovateľ je povinný spracúvať osobné údaje len na základe zdokumentovaných
(písomných) pokynov Objednávateľa. Poskytovateľ nesmie prenášať osobné údaje do
tretích krajín alebo do medzinárodnej organizácie bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Objednávateľa, okrem prenosu na základe práva Európskej únie alebo osobitného
predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná; Poskytovateľ
je pri takom prenose povinný oznámiť Objednávateľovi túto požiadavku pred spracúvaním
osobných údajov, ak právo Európskej únie, osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva,
ktorou je Slovenská republika viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného
záujmu.
c) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje
zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli. Povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po ukončení spracúvania osobných údajov. Poskytovateľ je povinný na
požiadanie Objednávateľa preukázať skutočnosť, že zaviazal mlčanlivosťou osoby
oprávnené spracúvať osobné údaje.
d) Poskytovateľ je povinný vykonať opatrenia podľa ustanovenia čl. 32 všeobecného
nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 zákona o ochrane osobných údajov (bezpečnosť
spracúvania osobných údajov) a na požiadanie Objednávateľa je povinný preukázať
splnenie uvedených opatrení.
e) Poskytovateľ nie je oprávnený poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho
sprostredkovateľa,
f) Poskytovateľ je povinný po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej
miere poskytnúť súčinnosť Objednávateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami pri plnení jeho povinnosti reagovať na žiadosti o výkon práv dotknutej osoby a
prijímať opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby. Poskytovateľ je povinný v rámci
svojej vnútornej organizácie prijať mechanizmy s cieľom pomáhať (poskytovať súčinnosť)
Objednávateľovi pri plnení jeho povinností v súvislosti s uplatňovaním práv dotknutej osoby.
g) Poskytovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť Objednávateľovi pri zabezpečovaní plnenia
povinností podľa čl. 32 až 36 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 až 43
zákona o ochrane osobných údajov (bezpečnosť osobných údajov) s prihliadnutím na
povahu spracúvania osobných údajov a informácie dostupné Poskytovateľovi.
h) Poskytovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť Objednávateľovi osobné údaje,
a to aj v prístupnej elektronickej forme ak existuje, po ukončení poskytovania služieb
týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia Objednávateľa a
vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak právo Európskej únie alebo
osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná,
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
i) Poskytovateľ je povinný poskytnúť Objednávateľovi informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností ustanovených v tejto Zmluve a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu
ochrany osobných údajov a kontroly zo strany Objednávateľa alebo audítora, ktorého poveril
Objednávateľ, najmä je povinný umožniť Objednávateľovi alebo osobe poverenej
Objednávateľom vstupovať do priestorov Poskytovateľa, predkladať potrebné informácie
a dokumenty, rovnako umožniť prístup do informačných systémov Poskytovateľa, v rámci
ktorých dochádza k spracúvanie osobných údajov v mene Objednávateľa, resp. nevyhnutne
súvisia s uvedenou činnosťou.
j) Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa, ak má za to, že
sa pokynom Objednávateľa porušuje všeobecné nariadenie o ochrane údajov alebo zákon
o ochrane osobných údajov, iné právne predpisy Európskej únie, osobitný predpis alebo
medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany
osobných údajov.

14

k) Poskytovateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi porušenie ochrany osobných údajov
(podozrenia úniku, straty, zničenia, zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania s
osobnými údajmi) bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.
l) Poskytovateľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov dodržiavať základné zásady
spracúvania osobných údajov uvedené v II. kapitole všeobecného nariadenia o ochrane
údajov a v § 6 ž 18 zákona o ochrane osobných údajov.
m) Poskytovateľ je povinný viesť záznamy o kategóriách spracovateľských činností, ktoré
vykonal v mene Objednávateľa.
n) Poskytovateľ berie na vedomie, že pokiaľ poruší všeobecné nariadenia o ochrane údajov
alebo zákon o ochrane osobných údajov tým, že sám určí účel a prostriedky spracúvania
osobných údajov, považuje sa v súvislosti s týmto spracúvaním osobných údajov za
prevádzkovateľa na účely legislatívy o ochrane osobných údajov a nesie rovnakú mieru
zodpovednosti ako prevádzkovateľ.
o) Poskytovateľ je oprávnený spracúvať len tie údaje, ktoré zodpovedajú účelu ich spracúvania,
pričom má povinnosť, okrem iného:
i. spracúvať osobné údaje len na určené účely;
ii. spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému
účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;
iii. získavať osobné údaje na vymedzený alebo ustanovený účel; je neprípustné získavať
osobné údaje pod zámienkou iného účelu spracúvania alebo inej činnosti,
iv. udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné
údaje boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli
zhromaždené;
v. spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v
rozpore s všeobecným nariadením o ochrane údajov, zákonom o ochrane osobných
údajov, ani inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.
p) Poskytovateľ je oprávnený pre účely plnenia tejto Zmluvy vykonávať len operácie, ktoré sú
nevyhnutné pre splnenie účelu spracúvania osobných údajov, a to najmä nasledujúce
operácie: získavať, zhromažďovať, usporadúvať, preskupovať, kombinovať, premiestňovať,
využívať, uchovávať, likvidovať, zverejňovať, poskytovať, vyhľadávať, sprístupňovať.
q) Objednávateľ si vyhradzuje právo rozhodnúť o poskytovaní osobných údajov z informačného
systému tretím stranám alebo príjemcom. Poskytovateľ môže vykonať spracovateľskú
operáciu spočívajúcu v poskytnutí, sprístupnení alebo zverejnení spracúvaných osobných
údajov len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa a na základe jeho
písomného pokynu.
r) Za bezpečnosť poskytnutých osobných údajov zodpovedá Poskytovateľ tým, že ich chráni
pred odcudzením, stratou, poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním.
Poskytovateľ sa za týmto účelom zaväzuje prijať primerané technické, organizačné a
personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných údajov v informačnom
systéme katastra nehnuteľností a to formou a za podmienok stanovených všeobecným
nariadením o ochrane údajov alebo zákonom o ochrane osobných údajov.
s) Poskytovateľ sa zaväzuje preukázateľne poučiť osoby oprávnené spracúvať osobné údaje o
ich právach a povinnostiach pri ochrane osobných údajov vyplývajúcich z platných právnych
predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia.
t) Objednávateľ aj Poskytovateľ sa zaväzujú rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie
súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov, pokiaľ si ho uplatní.
16.12 Poskytovateľ je povinný nahradiť Objednávateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku
porušenia tejto Zmluvy zo strany Poskytovateľa.
16.13 V prípade, že sa začne akékoľvek súdne, správne a/alebo iné konanie ohľadom spracúvania
osobných údajov Poskytovateľ a/alebo Objednávateľom súvisiacim s touto Zmluvou, vrátane
konania zo strany Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky, proti ktorejkoľvek
Zmluvnej strane, druhá Zmluvná strana dotknutej Zmluvnej strane poskytne súčinnosť pri
príprave, poskytnutí a podaní dostupných námietok, dôkazov a/alebo podaní, ktoré by mohli
viesť k zamietnutiu priznania nároku žiadateľa, nariadenia opatrenia, vydania rozhodnutia,
uloženia peňažnej pokuty alebo inej sankcie voči dotknutej Zmluvnej strane, alebo ich
zmierneniu.
Článok XVII.
Záverečné ustanovenia
17.1 Zmluva sa spravuje Obchodným zákonníkom a na základe dohody Zmluvných strán, najmä
primeranou aplikáciou ust. § 536 a nasl. Obchodného zákonníka ako aj ďalšími príslušnými
ustanoveniami právnych predpisov Slovenskej republiky.

15

17.2 Zmluva môže byť s výnimkou zmeny kontaktných údajov Zmluvných strán podľa čl. XIII bod
13.2 a 13.3 Zmluvy a podľa bodu 17.4 a 17.5 tohto článku Zmluvy zmenená len obojstrannými
písomnými číslovanými zmluvnými dodatkami v súlade s ust. § 18 zákona o VO. Akékoľvek iné
zápisy a protokoly sa nepovažujú za zmenu Zmluvy.
17.3 Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú:
a) Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky,
b) Príloha č. 2 – Ponuka Poskytovateľa predložená v zadávaní zákazky, ktorej výsledkom bolo
uzavretie tejto Zmluvy,
c) Príloha č. 3 – Cenník,
sú takto označené a podpísané Zmluvnými stranami.
17.4 Oprávnení zástupcovia Objednávateľa sú:
a) funkcia riaditeľ odboru informatiky, bezpečnosti a krízového riadenia (ÚGKK SR):
Ing. Pavel Hajdin, tel: ................................., e-mail: ............................................
b) funkcia vedúci odboru informačných a komunikačných technológií (GKÚ)
Ing. Daniel Keblúšek, tel: ...................................., e-mail: ............................................
c) oddelenie produktov, projektov a služieb GKÚ :
Mgr. Ľuboslav Michalík, tel: ..........................., e-mail: ........................................................
d) odbor referenčných údajov GIS:
Ing. Valéria Molnárová, tel: ...................................., e-mail: ....................................................
Zmluvné strany sa dohodli, že určenie a zmena osôb je vo výlučnej kompetencii Objednávateľa.
Zmena v týchto osobách sa stáva účinnou dňom doručenia písomného oznámenia
Poskytovateľovi.
17.5 Oprávnení zástupcovia Poskytovateľa sú:
a) funkcia senior projektový a delivery manažér (Sevitech)
Ing. Adriana Majová, tel: ............................................., e-mail: .................................................
b) funkcia Divízny riaditeľ IT servis podpory a outsourcingu (Sevitech)
Ing. Ján Ďurov, tel: ......................................... , e-mail: ............................................
c) funkcia obchodný riaditeľ (Sevitech)
Ing. Vladimír Oravec, tel: ...................................., e-mail: ..............................................
Zmluvné strany sa dohodli, že určenie a zmena osôb je vo výlučnej kompetencii Poskytovateľa.
Zmena v týchto osobách sa stáva účinnou dňom doručenia písomného oznámenia
Objednávateľovi.
17.6 Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu si písomne oznamovať zmeny v osobách
alebo kontaktných údajoch uvedených v bode 17.4 a 17.5 tohto článku Zmluvy.
17.7 Ak niektoré ustanovenia Zmluvy nie sú celkom alebo sčasti účinné alebo neskôr stratia
účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neúčinných ustanovení
a na vyplnenie medzier sa použije úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac
približuje zmyslu a účelu Zmluvy, pokiaľ pri uzatváraní Zmluvy Zmluvné strany túto otázku brali
do úvahy.
17.8 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia Objednávateľom spôsobom ustanoveným príslušným
právnym predpisom.
17.9 Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, jeden rovnopis pre Objednávateľa a jeden rovnopis
pre Poskytovateľa.
17.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že
obsah Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.
Objednávateľ
Úrad geodézie, kartografie a katastra
Slovenskej republiky
V Bratislave dňa .........................

Poskytovateľ:

V Bratislave dňa ........................

Podpis: __________________________________ Podpis: ___________________________________
Meno:
Ing. Mária Frindrichová
Meno:
Ing. Jaroslav Murár
Funkcia:
predsedníčka
Funkcia:
predseda predstavenstva

16

Podpis ___________________________________
Meno:
Jaroslav Gajdoš
Funkcia
člen predstavenstva

Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky
POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY
Úspešný uchádzač poskytne služby podpory a prevádzky v nasledovnej forme:
 paušálny servis zahŕňajúci zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj poskytovanie podpory
pre zaistenie spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky Základnej bázy údajov pre geografický
informačný systém (ďalej len „ZBGIS“) v súlade s aktuálnymi platnými funkčnými a nefunkčnými
požiadavkami, vrátane riešenia problémov.
ZBGIS je súčasťou informačného systému geodézie, kartografie a katastra, ktorý tvorí a prevádzkuje
Úrad geodézie kartografie a katastra na základe zákona č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení
neskorších predpisov.
ZBGIS je priestorovou objektovo orientovanou bázou údajov, ktorá je referenčným základom národnej
infraštruktúry priestorových informácií. Vytvára lokalizačný a geometrický základ pre tvorbu tematických
nadstavbových geografických informačných systémov a je záväzný pre tvorbu štátnych základných a
štátnych tematických mapových diel.
Účelom budovania ZBGIS je vytvorenie základu relevantných priestorových informácií o území
Slovenskej republiky (SR) v systéme umožňujúcom ich uchovávanie, aktualizáciu, manipuláciu, analýzy a
zobrazovanie.
ZBGIS tvoria údaje a metaúdaje o priestorových objektoch krajiny, ich priestorových a tematických
atribútov a vzájomných väzbách. Rozsah údajov o objektoch spravovaných v rámci ZBGIS určuje katalóg
tried objektov. Vizualizácia údajov ZBGIS je prostredníctvom mapových kompozícii dostupná vo mapovej
aplikácii Mapový klient ZBGIS®.
Údaje ZBGIS predstavujú model reálneho sveta s presne definovanou mierou podrobnosti a abstrakcie
podľa KTO ZBGIS, ktorý popisuje aspekty kvality objektov a javov v čase, umožňuje ich analyzovanie a
grafickú prezentáciu.
Katalóg tried objektov ZBGIS je súbor informácií, ktoré opisujú skupiny objektov spravovaných v
geodatabázach ISGKK. Zároveň definuje metódy ich zberu, typ geometrie a ich vlastnosti (atribúty).
Referenčné údaje ZBGIS pozostávajú z:
 Priestorové údaje definované KTO ZBGIS, vrátane:
o geografického názvoslovia (štandardizovaného aj neštandardizovaného),
o administratívneho členenia,
o geodetických referenčných bodov,
 Ortofotosnímky,
 Digitálny model reliéfu.
Predmetom zákazky je poskytovanie služieb podpory a prevádzky ZBGIS (v rozsahu uvedenom
v kapitole „Opis predmetu zákazky – upresňujúce informácie), ktoré je predmetom ochrany autorského
práva, a ku ktorému verejný obstarávateľ nedisponuje ani autorskými právami, ani zdrojovými kódmi.
Nositeľom autorských práv k ZBGIS (v rozsahu uvedenom v kapitole „Opis predmetu zákazky –
upresňujúce informácie) je výrobca (autor).
Verejný obstarávateľ požaduje, aby bol úspešný uchádzač za účelom úplného a riadneho poskytovania
predmetu zmluvy autorizovaným partnerom výrobcu, resp. bol iným spôsobom oprávnený poskytovať
služby tvoriace predmet zákazky a/alebo zabezpečil iným spôsobom súčinnosť výrobcu bez poškodenia
alebo zasahovania do autorských práv výrobcu.
Opis predmetu zákazky – upresňujúce informácie
Úspešný uchádzač bude v rámci plnenia predmetu zákazky – paušálneho servisu poskytovať nasledovné
služby:
 Služba Helpdesk (HELP001),
 Manažment incidentov a problémov (SLA001),
 Služby údržba ZBGIS (SLA002),
 Služby monitoringu ZBGIS (SLA003),
 Reporty (SLA004),
 Služby súvisiace s dostupnosťou riešenia produkčného prostredia (OLA001), testovacieho prostredia
(OLA002), školiaceho prostredia (OLA003),
 Služby súvisiace so zabezpečením výkonnosti ZBGIS (OLA004).

Špecifikácia poskytovaných služieb:
Skratka
pre
servisnú
službu
PM001

HELP001

Názov servisnej služby
Manažment zdrojov

Help desk

Popis servisnej služby
Manažér zabezpečujúci komunikáciu
medzi verejným obstarávateľom
a úspešným uchádzačom ako
poskytovateľom služieb, manažujúci celý
tím na strane úspešného uchádzača.
Poskytovanie, správa Help Desku a
telefonické linky, ktoré sú vyhradené pre
účely podpory verejného obstarávateľa
(cca 10 kľúčových používateľov verejného
obstarávateľa).
Zaznamenávanie prichádzajúcich hlásení
a priradenie jednoznačného referenčného
čísla.
Zabezpečenie prvotnej odozvy, priebežné
evidovanie stavov riešenia Incidentov pre
účely analýzy a reportovania.
Overenie správnosti vyplnenia formulára
a relevantnosti (SLA rieši len 2nd level
support, 3rd level support) pre servisné
hlásenie zaslané verejným
obstarávateľom do Help Desku
úspešného uchádzača ako poskytovateľa
SLA. V prípade potreby bude úspešný
uchádzač požiadaný o doplnenie
informácií, pokiaľ hlásenia Incidentu
nebude dostačujúce a jednoznačné.
Priradenie osoby, ktorá Incident bude
riešiť.
Informovanie verejného obstarávateľa
o aktuálnom stave riešenia a jeho vývoji.
Zabezpečenie údajov a informácií
potrebných pre merania SLA (napr. emailové notifikácie pri každej zmene

Záväzné parametre

Čas poskytovania
servisnej služby
Pracovná doba
8x5
PON-PIA 8:00 - 16:00

ÚGKK/verejný obstarávateľ Objednávateľ
Úspešný uchádzač - Poskytovateľ
Pomenovaní používatelia
Nahlasovanie hlásení cez Help Desk
Poskytovateľa SLA
Kritická vada - aj telefonicky cez
Hotline

Pracovná doba
8x5
PON-PIA 8:00 - 16:00

SLA001

SLA002

SLA003

stavu Incidentu, informácie o vyriešení
Incidentu a podobne.) na Help Desku
úspešného uchádzača.
Manažment Incidentov a Analýza chybových stavov ZBGIS a
Reakčná doba
problémov
základných programových prvkov –
Vada A
1h
aplikačná úroveň.
Vada B
4h
8h
Odstránenie chybových stavov ZBGIS (v Vada C
rozsahu SLA).
Testovanie implementovaných zmien
aplikačných modulov.
Evidencia verzií ZBGIS (release notes).
Evidencia opráv a úprav konfigurácie
riešenia – aplikačná úroveň.
Údržba ZBGIS
Profilaktika ZBGIS (pravidelná odborná
údržba - napr.: čistenie logov, databázy a
predchádzanie haváriám) – aplikačná
úroveň.
Riešenie synchronizácie a integrity
ZBGIS - aplikačná úroveň.
Opravy a úpravy konfigurácie ZBGIS –
aplikačná úroveň.
DRP pre zálohovanie a obnovu ZBGIS aplikačná úroveň. Aktualizácia DRP.
Patchovanie riešenia tretích strán
(nasadenie patchov a hotfixov len v
prípade potreby) – aplikačná úroveň.
Patchovanie a aktualizácia ZBGIS (nové
funkcie, procesné zmeny, updaty len v
prípade potreby) – aplikačná úroveň.
Nasadenie nových verzií ZB GIS vrátane
subsystémov (2x na produkčné
prostredie, 2x na testovacie prostredie, 2x
na školiace prostredie)
Monitoring ZBGIS
Monitoring SW - základných
programových prvkov a databázy.
Monitoring SW - aplikačného
programového vybavenia.
Monitoring HW - infraštruktúry (serverov a
komunikačných prvkov).

Doba opravy Pracovná doba
8h
3D
8x5
10D
PON-PIA 8:00 - 16:00

Pracovná doba
8x5
PON-PIA 8:00 - 16:00

24x7
PON-NE

Monitoring a štatistiky dostupnosti
elektronických služieb ZBGIS a aplikácií,
používateľov, ktorý pristupujú z externého
prostredia.
Monitoring bezpečnosti - udalosti OS,
infraštruktúry, aplikačných logov.
SLA004

Reporty
Poskytovanie reportov:
v rozsahu podľa matice reportov

OLA001

Dostupnosť
ZBGIS
produkčného prostredia

Posledný deň v mesiaci, k času
23:59.

Pracovná doba
8x5
PON-PIA 8:00 - 16:00

Dostupnosť ZBGIS:
- počas pracovnej doby:
Produkčné Internet 98%
- mimopracovnej doby:
Produkčné Internet 96%

24x7
PON-NE

Zabezpečiť požadovanú dostupnosť
ZBGIS a jeho služieb - aplikačná úroveň.

OLA002

OLA003

Dostupnosť ZBGIS:
počas pracovnej doby:
Produkčné Intranet 75%
- mimopracovnej doby:
Produkčné Intranet 45%

Pracovná doba
8x5
PON-PIA

Dostupnosť
ZBGIS
Dostupnosť ZBGIS:
testovacieho prostredia
Zabezpečiť požadovanú dostupnosť
- počas pracovnej doby:
ZBGIS a jeho služieb - aplikačná úroveň. Testovacie Internet 50%
Testovacie Intranet 25%
Dostupnosť
ZBGIS
Dostupnosť Riešenia:
Zabezpečiť požadovanú dostupnosť
školiaceho prostredia
- počas pracovnej doby:
ZBGIS a jeho služieb - aplikačná úroveň.
Školiace Internet 10%

Pracovná doba
8x5
PON-PIA
Pracovná doba
8x5

OLA004

Výkonnosť ZBGIS

Zabezpečiť požadovanú výkonnosť
ZBGIS jednotlivých procesov, aplikácií,
elektronických služieb ZBGIS a jobov
systému.

Školiace Intranet 10%
PON-PIA
Kategórie požadovanej odozvy GISkomponentov pri aktivite
používateľa:
24x7
1. Neinteraktívna komunikácia PON-NE
odozva klientskej aplikácie (webový
alebo silný klient) pri činnostiach, kde
sa nevyžaduje komunikácia s
aplikačným serverom (napr.
prechádzanie medzi poľami pri
zadávaní údajov vo formulároch) - 1
sek.
2. Interaktívna komunikácia s vysokou
prioritou - odozva komponentu pri
činnostiach s vysokou prioritou,
pričom je potrebná komunikácia s
aplikačným serverom(napr. práca s
mapou, meranie vzdialeností a plôch,
vyhľadávanie, požiadavky na prechod
medzi poľami formulára vyžadujúce
interakciu so serverom, vytvorenie
preddefinovaného objektu,
prichytávanie na bod/na povrch,
meranie nad DMR, generovanie
zoznamu vykonaných operácií, log
operácií, zmena jazykovej mutácie) 5 sek.
3. Interaktívna komunikácia so
strednou prioritou - odozva
komponentu pri činnostiach so
strednou prioritou, pričom je potrebná
komunikácia s aplikačným serverom 10 sek.
4. Interaktívna komunikácia s nízkou
prioritou - odozva komponentu pri
činnostiach s nízkou prioritou, pričom
je potrebná komunikácia s aplikačným
serverom - 20 sek.
5. Interaktívna komunikácia bez

časového obmedzenia - komplikované
požiadavky a požiadavky dávkového
spracovania (napr. načítavanie
mapového klienta, vykonanie
geoprocesnej úlohy, transformácia a
konverzia údajov prostredníctvom
transformačnej a konverznej služby,
reporty, exporty, ...) – bez časového
obmedzenia

Parametre poskytovaných služieb:


Služba Helpdesk (HELP001)
Úspešný uchádzač bude poskytovať službu Helpdesk v režime 8x5 v pracovnej dobe v dňoch
pondelok až piatok od 08:00 – 16:00.



Manažment incidentov a problémov (SLA001)
Úspešný uchádzač bude poskytovať službu Manažmentu incidentov a problémov v režime 8x5
v pracovnej dobe v dňoch pondelok až piatok od 08:00 – 16:00 nasledovne:

VADA

Priradená
elektronická
SLA

Čas poskytovania
servisnej služby

Reakčná
doba

1* pracovná
hod.
4* pracovné
B
SLA B
Pracovná doba
hod.
8*
C
SLA C
Pracovná doba
pracovných
hod.
* uvedený čas plynie len počas Času poskytovania servisnej služby
A

SLA A

Pracovná doba

Doba opravy
alebo dodania
analýzy
riešenia vady
vrátane
oznámenia
termínu
8 pracovných
hod.
3 prac. dni
10 prac. dní



Služby údržba ZBGIS (SLA002)
Úspešný uchádzač bude poskytovať službu Helpdesk v režime 8x5 v pracovnej dobe v dňoch
pondelok až piatok od 08:00 – 16:00.



Služby monitoringu ZBGIS (SLA003)
Úspešný uchádzač bude poskytovať službu Helpdesk v režime 24x7 v dňoch pondelok až nedeľa
(t. j. sedem dní v týždni).



Reporty (SLA004)
Verejný obstarávateľ v rámci plnenia predmetu zákazky vyžaduje poskytovanie reportov podľa
nasledovnej matice reportov :
ID
R01HELP001

R02SLA001

R03SLA002

R04SLA003
R05SLA004

názov
reportu
Report
plnenia –
HelpDesk
Report
plnenia –
Manažment
incidentov
a
problémov
Report
plnenia Údržba
riešenia
Report
plnenia –
Monitoring
riešenia
Report
plnenia –
Reporty

frekvencia forma

doručenie

potvrdenie
prijatia

mesačne

xls

e-mail

e-mail

mesačne

xls

e-mail

e-mail

mesačne

xls

e-mail

e-mail

mesačne

elektronická

e-mail

e-mail

mesačne

papier

Osobné/pošta podpis

R06OLA001

R07OLA002

R08OLA003

R09OLA002

Report
plnenia –
Dostupnosť
riešenia PP
Report
plnenia –
Dostupnosť
riešenia TP
Report
plnenia –
Dostupnosť
riešenia ŠP
Report
plnenia Výkonnosť
riešenia

mesačne

elektronická

e-mail

e-mail

mesačne

elektronická

e-mail

e-mail

mesačne

elektronická

e-mail

e-mail

mesačne

elektronická

e-mail

e-mail

Úspešný uchádzač doručí e-mailom do 5 pracovných dní po ukončení príslušného kalendárneho
mesiaca reporty podľa vyššie uvedenej matice reportov.


Služby súvisiace s dostupnosťou riešenia produkčného prostredia (OLA001), testovacieho
prostredia (OLA002), školiaceho prostredia (OLA003)
Úspešný uchádzač neobmedzí dostupnosť ZB GIS 24 x 7 x 365 dní v roku, mimo vopred
dohodnutých a odsúhlasených časov, ktoré sú nevyhnutné a výlučne použité na servisné zásahy
vyžadujúce obmedzenie dostupnosti v zmysle servisnej služby údržby ZBGIS.
Úspešný uchádzač zabezpečí požadovanú dostupnosť ZBGIS a jeho služieb (aplikačná úroveň)
nasledovne:
 produkčné prostredie:
o internet: poskytovanie služby v režime 24x7 – pondelok až nedeľa s dostupnosťou 98%
počas pracovnej doby, 96% mimo pracovnej doby;
o intranet: poskytovanie služby v režime 8x5 – pondelok až piatok s dostupnosťou: 75%
počas pracovnej doby, 45% mimo pracovnej doby;
 testovacie prostredie - poskytovanie služby v režime 8x5 – pondelok až piatok
o internet: dostupnosť 50% počas pracovnej doby;
o intranet: dostupnosť 25% počas pracovnej doby;
 školiace prostredie - poskytovanie služby v režime 8x5 – pondelok až piatok
o internet: dostupnosť 10% počas pracovnej doby;
o intranet: dostupnosť 10% počas pracovnej doby.
Dostupnosť ZBGIS bude úspešný uchádzač vyhodnocovať na mesačnej báze zvlášť pre príslušné
časy poskytovania servisnej služby.
Vzorec na výpočet dostupnosti:
Dostupnosť v % =



Čas poskytovania služby v hodinách – počet hodín Down Time
× 100
Čas poskytovania služby v hodinách

Služby súvisiace so zabezpečením výkonnosti ZBGIS (OLA004)
Výkonnosť ZBGIS bude úspešný uchádzač vyhodnocovať na mesačnej báze zvlášť pre príslušné
časy poskytovania servisnej služby.
Vzorec na výpočet výkonnosti:
Výkonnosť v % =

počet transakcií vykonaných v limite „požadovaná odozva“
× 100
počet všetkých vykonaných transakcií ∗

* jedná sa o počet všetkých vykonaných transakcií s odpočtom transakcií

Požiadavky na spôsob poskytovania služieb
A. Definície pojmov:
 DRP: je plán obnovy na aplikačnej úrovni.
 Down Time: je čas, keď ZBGIS nie je dostupný mimo vopred dohodnutých a odsúhlasených
časov oboma zmluvnými stranami v zmysle servisnej služby údržba ZBGIS.
 Issue: je proaktívna aj reaktívna činnosť úspešného uchádzača spojená so servisnou službou
údržba ZBGIS.
 IT služba: je služba poskytovaná úspešným uchádzačom jednému alebo viacerým
používateľom verejného obstarávateľa. IT služba je vytvorená kombináciou ľudí, procesov
a technológií.
 Problém: je spoločná príčina jedného alebo viacerých Incidentov; príčina zvyčajne nie je
známa v čase, keď sa tvorí záznam o probléme.
 Root caused fix: je odstránenie podstatnej alebo originálnej príčiny Incidentu alebo
Problému.
 Servisná požiadavka (request): je akákoľvek požiadavka oprávneného zástupcu verejného
obstarávateľa, ktorá nemá charakter vady, napr. akákoľvek požiadavka verejného
obstarávateľa na poskytnutie informácie, rady, štandardizovanej zmeny ZBGIS alebo
poskytnutie prístupu k IT službe.
 SLA (Service Level Agreement) – dohoda o úrovni poskytovanej služby - Dohoda medzi
poskytovateľom IT služieb a zákazníkom. SLA popisuje IT službu, dokumentuje cieľovú
úroveň služieb a špecifikuje zodpovednosti poskytovateľa IT služby a zákazníka.
 Syntetická transakcia – je spôsob aktívneho monitorovania, ktorá sa vykonáva emuláciou
reálnej činnosti používateľa. Reálna činnosť používateľa je jednorazovo zaznamenaná
a nahratá do monitoringu. Takýto záznam sa opakovane spúšťa v špecifikovaných intervaloch
a aktívne monitoruje dostupnosť s výkonnosť aplikačného riešenia.
 Štandardizovaná zmena: je zmena, ktorej vykonanie sa bežne realizuje vopred predpísaným
a predschváleným postupom, a je dopredu známa aj náročnosť na realizáciu ako napr. oprava
popisu položky v číselníku, nastavenie novej hodnoty položky číselníka, zmena nastavenia
periodicity pre generovanie reportu atď.
 Temporary fix: je dočasné riešenie Incidentu, ktoré môže byť sprevádzané zníženou
funkčnosťou Riešenia.
 Tranzitívne obdobie: je časový úsek vyhradený na inštaláciu a konfiguráciu podporných
technologických nástrojov v prostredí infraštruktúry verejného obstarávateľa.
 Workaround je poskytnutie náhradného riešenia s cieľom eliminovania dopadu Incidentu,
hoci úplné vyriešenie Incidentu nie je k dispozícii tak, že používateľ verejného obstarávateľa
s akceptovateľným obmedzením dosiahne požadovaný výstup.
B. Požiadavky na spôsob poskytovania služieb
1. Služba Helpdesk
Pre účely servisnej služby Help desk zabezpečí úspešný uchádzač webový portál na
nahlasovanie vád a servisných požiadaviek verejného obstarávateľa. Webový portál bude
dostupný 24 hodín 7 dní v týždni na web adrese v prostrední internetu. Prihlasovacie meno
a heslo bude vytvorené na základe písomnej požiadavky verejného obstarávateľa. Verejný
obstarávateľ bude na nahlasovanie vád a servisných požiadaviek primárne využívať portál
úspešného uchádzača. Nástroj Help desk bude používať terminológiu ITIL.
V prípade nedostupnosti web portálu je možné použiť e-mail resp. telefonický kontakt. V takomto
prípade zapíše verejný obstarávateľ do predmetu e-mailu text: VADA kategórie x (kde x môže byť
A alebo B alebo C) resp. SERVISNÁ POŽIADAVKA.
Pri použití e-mailu a telefónu verejný obstarávateľ zadá vadu alebo servisnú požiadavku na
webový portál dodatočne.
Nahlasovanie Vád:
Nahlásenie vád vyžaduje od vyplnenie detailného popis vád, ak je to možné priložiť podklady
popisujúce vadu ako je napríklad kópia obrazovky s vadou (screen shot), log zo systému a pod.
ako prílohu a označiť kategóriu vád (A alebo B alebo C).
V prípade nejasnej formulácie vady zo strany verejného obstarávateľa, predovšetkým nebude z
nej jasná závažnosť problému alebo stanovenie závažnosti bude rozdielna, môže úspešný
uchádzač právo si vyžiadať jeho nasledujúce doplnkové spresnenie, a to cez Help desk, ale i
písomnou formou (elektronickou poštou).
Verejným obstarávateľom vyznačená klasifikácia vád je viazaná na parameter „Reakčná doba“,
ktorý je záväzný pre úspešného uchádzača. Verejným obstarávateľom nahlásená klasifikácia vád
sa bude riadiť mechanizmom schvaľovania klasifikácie vád:

úspešný uchádzač kontaktuje verejného obstarávateľa a potvrdí navrhnutú klasifikáciu vady,
alebo navrhne zmenu klasifikácie vady na základe analýzy príznakov vady. Navrhnutú zmenu
klasifikácie vady musí elektronicky schváliť verejný obstarávateľ.
- Každá zmena klasifikácie vady je zaznamenaná a auditovateľná. Ak mal nesprávny prvotný
návrh klasifikácie vady zo strany verejného obstarávateľa dopad vo forme kratšej „Reakčnej
doby“ na základe neskoršieho preklasifikovania vady na nižší stupeň závažnosti, bude časový
rozdiel medzi reakčnou dobou pre daný (nižší) stupeň závažnosti vady a skutočne
dosiahnutou reakčnou dobou riešenia danej vady klasifikovanej pôvodne vyšším stupňom
závažnosti kalkulovaný v reporte služby za daný kalendárny mesiac ako časový kredit, o ktorý
sa automaticky zníži prípadné meškanie úspešného uchádzača s reakčnou dobou pri riešení
iných vád v rámci daného mesiaca. Tento princíp nie je možné aplikovať pre dobu vyriešenia
Vady A.
Do doby, kým existuje nevyriešená vada akejkoľvek kategórie, má riešenie vady prednosť pred
riešením servisných požiadaviek.
Súčasťou každej poskytovanej servisnej služby je aj aktualizácia dotknutej dokumentácie.
Dodanie aktualizovanej dokumentácie nepodlieha ani inak nesúvisí s garantovanou úrovňou
poskytovanej služby.
Poskytovaním servisných služieb nevznikajú úspešnému uchádzačovi žiadne ďalšie tu neuvedené
záväzky ani zodpovednosti. Servisné služby nenahradzujú školenia, dokumentáciu ani
implementáciu.
Verejný obstarávateľ sa zaväzuje informovať úspešného uchádzača o zmenách, ktoré plánuje
vykonať na prostredí, v ktorom bolo plnenie nasadené. Prostredím sa rozumie HW a SW
prostredie, do ktorého bolo plnenie nasadené, ako aj konfigurácia SW a HW prostredia. Úspešný
uchádzač bez zbytočného odkladu vydá súhlasné stanovisko k plánovanej zmene, ak to nie je
v rozpore s akýmikoľvek skutočnosťami, ktoré majú alebo by mohli mať za následok, že úspešný
uchádzač nemôže alebo nebude môcť poskytovať služby podpory a prevádzky. V prípade, ak
verejný obstarávateľ zmení prostredie bez súhlasu úspešného uchádzača, nie je úspešný
uchádzač povinný poskytovať služby.
Pre bezproblémové riešenie nahlásených incidentov bude na strane verejného obstarávateľa
zabezpečená zodpovedajúca technická podpora a kontaktná osoba pre riešenie technických
problémov.
Pod zodpovedajúcou technickou podporou sa rozumie umožnenie prístupu ZBGIS aj
prostredníctvom vzdialeného prístupu cez internet a v prípade potreby poskytnutie jedného
pracovného miesta s pracovnou stanicou s prístupom do ZBGIS.
Verejný obstarávateľ určí osoby oprávnené zadávať požiadavky. Tieto osoby budú mať
zodpovedajúce znalosti o nastaveniach ZBGIS a príslušnú vecnú kompetenciu o procesoch, ktoré
majú byť vykonávané.
Všetky uzavreté hlásenia vád otestuje verejný obstarávateľ do piatich pracovných dní, ak sa
nedohodne inak. Ak neznesie verejný obstarávateľ do piatich pracovných dní výhradu voči
vykonanému, alebo doporučovanému riešeniu, považuje sa hlásenie za uzavreté. V prípade
vznesenia dodatočných, alebo doplňujúcich námietok po uplynutí tejto lehoty, otvorí verejný
obstarávateľ nové hlásenie.
-

Nahlasovanie SERVISNÝCH POŽIADAVIEK:
K servisným požiadavkám nie je definovaný reakčný čas ani doba opravy. Na servisnú
požiadavku nahlásenú prostredníctvom web-portálu reaguje úspešný uchádzač návrhom riešenia,
resp. výzvou na detailnejšie informácie. Nahlásená servisná požiadavka podľa náročnosti môže
nadobudnúť charakter dodatočného plnenia, ktoré však nie je súčasťou predmetu zákazky
a následných plnení podľa zmluvy.
Servisnou požiadavkou sa môže upraviť alebo doplniť ZBGIS, príp. zmeniť chovania či rozšírenia
oproti dokumentácii a odsúhlaseným špecifikáciám. Každá takáto požiadavka bude najskôr
zanalyzovaná a úspešný uchádzač pripraví návrh riešenia alebo funkčnej špecifikácie.
Vyhodnocovanie servisnej služby
Údaje na vyhodnotenie servisnej služby bude úspešný uchádzač čerpať z nástroja Help desk,
ktorý zaručuje auditovateľnosť vyhodnotenia servisnej služby. K zaevidovanému incidentu
a servisnej požiadavke bude archivovaný záznam o samotnej aktivite, o vykonávateľovi aktivity
a čase. Auditovateľné sú aktivity:
Vznik hlásenia incidentu alebo servisnej požiadavky, zmena popisu hlásenia, zmena klasifikácie
Incidentu, priradenie riešiteľovi/riešiteľskej skupine, prevzatie riešiteľom, komentáre, zmena stavu
riešenia Incidentu, uzavretie Incidentu, plnenie SLA, znovuotvorenie.

Reporting
Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi report
o servisnej službe, ktorý obsahuje výpis všetkých prijatých, uzavretých, znovuotvorených a tiež
trvajúcich - hlásení incidentov v sledovanom období (kalendárny mesiac):
Povinné informácie uvádzané v reporte sú:
 Číslo ID
 Čas vytvorenia
 Nahlasovateľ
 Priorita – kategória Vady
 Popis
 Riešiteľský tím
 Riešiteľ
 Stav riešenia
 Čas uzavretia
 Vyhodnotenie splnenia parametrov SLA
 Znovuotvorenie
2. Manažment incidentov a problémov
Plnenie tejto služby priamo nadväzuje na plnenie služby Helpdesk, a to vo fáze, keď je verejným
obstarávateľom nahlásená Vada kategórie A alebo B alebo C potvrdená úspešným uchádzačom
jedným z vymenovaných spôsobov:
 zmenou inicializačného stavu „Nespracované“ na iný z číselníka stavov v nástroji Help desk
 emailom,
a následne je riešenie priradené riešiteľskej skupine úspešného uchádzača.
V systéme Help desk sa spúšťa elektronické meranie času podľa priradenej elektronickej SLA.
Časomiera je aktívna len v Čase poskytovania servisnej služby a vypína sa aj v prípade, ak sa
stav riešenia zmení na „rieši Objednávateľ“, kedy sa požaduje súčinnosť verejného obstarávateľa.
Sú to najmä prípady, keď úspešný uchádzač nemôže pokračovať v riešení z technických príčin
(napr. nefunkčné VPN pripojenia, resp. iná porucha na infraštruktúre verejného obstarávateľa),
alebo z logických príčin (napr.: riešenie vyžaduje doplňujúce informácie, alebo rozhodnutie
verejného obstarávateľa).
Časomiera pre Dobu opravy alebo dodania analýzy riešenia vady vrátane oznámenia termínu na
jej odstránenie sa spúšťa až potom ako je oboma stranami odsúhlasená kategória vady, jej
identifikácia a rozsah Vady. Časomiery pre reakčnú dobu a dobu opravy alebo dodania analýzy
riešenia neplynú súčasne.
Notifikácie vo forme e-mailu zasiela systém podľa matice notifikácií:

Stav riešenia
1.Nespracované

Typ notifikácie
vytvorenie a priradenie ID

Objednávateľ

Poskytovateľ

áno

áno

2.Rieši riešiteľ
začatie riešenia
3.Rieši riešiteľ - služba aplikovanie dočasného, náhradného
obnovená
riešenia

áno

áno

áno

áno

4.Rieši Objednávateľ

potreba spolupôsobenia

áno

áno

5.Uzavreté - vyriešené

vyriešenie

áno

áno

6. Uzavreté - nevyriešené

nevyriešenie

áno

áno

Za účelom minimalizácie negatívneho dopadu vady na dostupnosť ZB GIS v čo najkratšom čase
aplikuje úspešný uchádzač nielen konečné riešenie, ale aj náhradné alebo dočasné riešenie.
Náhradné, dočasné alebo konečné riešenie je úspešný uchádzač povinný poskytnúť v čase „Doba
opravy“ podľa klasifikácie vád. V prípade poskytnutia konečného riešenia sa incident uzavrie
stavom „Uzavreté – vyriešené“. V prípade nasadenia dočasného, alebo náhradného riešenia sa
incident neuzatvára konečným stavom „Uzavreté – vyriešené“ ale použije stav „Rieši riešiteľ –
služba obnovená“. Úspešný uchádzač vytvorí nový, alebo priradí už existujúci problém, v ktorom
hľadá konečné riešenie. Incident nie je možné uzavrieť stavom „Uzavreté - vyriešené“, kým
existuje väzba na aspoň jeden aktívny problém.
V prípade, že riešením Incidentu je aplikačná oprava - release, je úspešný uchádzač povinný
vytvoriť záznam o novom release v Help desk a vytvoriť väzbu na aktívne incident(y) a (alebo)
problém(y), ktoré budú po nasadenie release vyriešené. Záznam o release musí obsahovať aj

popis opráv, prípadne funkcionalít, ktoré prináša a tiež výsledok testov vykonaných úspešným
uchádzačom pred nasadením opravy.
Ak uchádzač nájde konečné riešenie, popíše riešenie a označí Incident stavom „Uzavretévyriešené“. Ak nebude verejný obstarávateľ súhlasiť s riešením, vykoná „Znovuotvorenie“, zapíše
pripomienku a incident vráti na riešenie úspešnému uchádzačovi so stavom „Nespracované“.
Aktivita „znovuotvorenie“ je natrvalo zapísaná k incidentu a je aj reportovaná, čím vzniká prehľad
o kvalite riešení. Evidenčné číslo Incidentu zostáva pôvodné a nezmenené.
Vyhodnocovanie servisnej služby
Údaje na vyhodnotenie servisnej služby bude úspešný uchádzač čerpať z nástroja Help desk,
ktorý zaručuje auditovateľnosť vyhodnotenia servisnej služby. K zaevidovanému incidentu bude
archivovaný záznam o samotnej aktivite, o vykonávateľovi aktivity a čase.
Úspešný uchádzač vyhodnotí servisnú službu automatizovaným reportom z nástroja Help desk,
ktorý obsahuje údaj o splnení/nesplnení reakčnej doby a doby opravy.
Reporting
Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi report
o servisnej službe, ktorý obsahuje prehľad všetkých uzavretých incidentov a problémov za
sledované obdobie kalendárneho mesiaca.
Povinné informácie uvádzané v reporte:
 Číslo ID
 Čas vytvorenia
 Čas uzavretia
 Nahlasovateľ
 Priorita
 Popis
 Kategória - Zasiahnutá služba (len pre incidenty)
 Riešiteľský tím
 Stav riešenia
 Splnenie SLA
 Previazanie na incidenty alebo problémy
 Znovuotvorenie
Úspešný uchádzač raz za každých 6 mesiacov vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi
trendový report obsahujúci trend počtu uzavretých Incidentov za každý zo 6 predchádzajúcich
mesiacov.
3. Služba údržby ZB GIS
V nástroji Help desk budú všetky aktivity spojené s údržbou riešenia evidované ako „Issue“
Pred nasadením nových releasov je úspešný uchádzač povinný vytvoriť záznam o novom release
v Help desk a vytvoriť väzbu na údržbovú aktivitu zaevidovanú ako issue, ktorá nasadenie rieši.
Záznam o release musí obsahovať popis opráv, funkcionalít, ktoré prináša a tiež výsledok testov
zo strany úspešného uchádzača.
Vyhodnocovanie servisnej služby
Údaje na vyhodnotenie servisnej služby bude úspešný uchádzač čerpať z nástroja Help desk,
ktorý zaručuje auditovateľnosť vyhodnotenia servisnej služby. K zaevidovanému incidentu bude
archivovaný záznam o samotnej aktivite, o vykonávateľovi aktivity a čase.
Reporting
Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi report
o servisnej službe, ktorý obsahuje prehľad všetkých uzavretých Issues.
Povinné informácie uvádzané v reporte:
 Číslo ID
 Kategória údržbovej aktivity
 Popis údržbovej aktivity
 Čas vytvorenia
 Čas uzavretia – reálny
 Čas uzavretia – naplánovaný
 Indikátor splnenia plánu

4. Služba monitoringu ZBGIS
Monitoring bude nepretržitý, pričom predmetom monitorovania bude software a hardware
komponenty, ktoré sú súčasťou elektronických služieb verejného obstarávateľa.
Porušenie alebo prekročenie hodnôt spustí mailové notifikácie a zobrazí sa alarm
v monitorovacom nástroji.
Úspešný uchádzač je povinný analyzovať alarmy a prípadne spustiť nadväzujúce procesy
poskytovania servisnej služby.
Úspešný uchádzač v čase poskytovania servisnej služby vyhodnotí alarm a ak má charakter vady,
zakladá bezodkladne incident, alebo problém v Help desku. Vadu klasifikuje v súlade s definíciou
a postupuje na riešiteľskú skupinu. Tu proces preberá služba manažmentu incidentov
a problémov.
Službu monitoringu ZBGIS zabezpečí úspešný uchádzač prostredníctvom monitorovacieho
nástroja.
Inštaláciu a konfiguráciu nástroja vykoná úspešný uchádzač s nevyhnutnou súčinnosťou
verejného obstarávateľa. Úspešný uchádzač predloží do 5 pracovných dní od dátumu podpísania
Zmluvy harmonogram vrátane plánu aktivít pre tranzitívne obdobie. Tranzitívne obdobie bude
trvať najviac 40 pracovných dní. Súčasťou plánu aktivít bude aj požadovaná súčinnosť verejného
obstarávateľa vyjadrená v človekodňoch pre jednotlivé aktivity s presným určením termínov.
Úspešný uchádzač požiada e-mailom verejného obstarávateľa minimálne 2 pracovné dni vopred
o každú neplánovane vyvolanú potrebu na súčinnosť. Ak verejný obstarávateľ nezabezpečí
oprávnene požadovanú súčinnosť v požadovanom čase a rozsahu, tranzitívne obdobie sa
alikvotne predĺži.
Reporting
Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi report
o servisnej službe, ktorý obsahuje report všetkých alarmov.
Povinné informácie uvádzané v reporte:
 čas vzniku alarmu,
 popis
 číslo ID vzniknutého incidentu, problému
 čas ukončenia alarmu
5. Reporty
Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi:
 Mesačný report za sledované obdobie obsahujúci nasledovné informácie:
o
ID reportu /Názov reportu
o
Obdobie
o
Dátum odoslania
 Celkový sumarizačný protokol za sledované obdobie obsahujúci nasledovné informácie:
o
ID reportu /Názov reportu
o
Obdobie
o
Dátum odoslania
o
Meno odovzdávajúceho za Poskytovateľa
o
Dátum akceptovania
o
Meno akceptujúceho za Objednávateľa
o
Povinné polia z Reportu dostupnosti
o
Povinné polia z Reportu plnenia – Manažment Incidentov a Problémov
Vyhodnotenie servisnej služby bude na základe evidencie odovzdaných reportov podľa matice
reportov uvedenej vyššie.
6. Služby súvisiace s dostupnosťou riešenia produkčného prostredia, testovacieho
prostredia, školiaceho prostredia
Monitorovanie dostupnosti prebieha na princípe „syntetických transakcií“ prostredníctvom
monitorovacieho nástroja. Syntetické transakcie zadá verejný obstarávateľ do monitorovacieho
nástroja v rámci súčinnosti počas tranzitívneho obdobia.
Syntetická transakcia opakovane generuje a spúšťa sadu transakcií, ktoré sú totožné s reálnou
činnosťou verejného obstarávateľa. Ak transakcia nebude vykonaná, monitoring ohlási alarm.
Úspešný uchádzač v čase poskytovania služby vyhodnotí alarm a v prípade neznámej príčiny
bezodkladne zakladá problém v Help desku. Tu proces preberá servisná služba manažment
incidentov a problémov.
Reporting

Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi report
dostupnosti obsahujúci nasledovné informácie:
• Názov riešenia – ZBGIS
• Označenie typu prostredia (Produkčné, Testovacie, Školiace)
• Zmluvne garantovaná cieľová dostupnosť ZBGIS v %
• Vypočítaná reálna dostupnosť ZBGIS v %
7. Služby súvisiace so zabezpečením výkonnosti ZBGIS
Monitorovaním výkonnosti prebieha na princípe „syntetických transakcií“ prostredníctvom
monitorovacieho nástroja. Syntetické transakcie zadá verejný obstarávateľ do monitorovacieho
nástroja v rámci súčinnosti počas tranzitívneho obdobia.
Syntetická transakcia opakovane generuje a spúšťa sadu transakcií, ktoré sú totožné s reálnou
činnosťou používateľa. K transakcii bude nastavená hodnota podľa tabuľky parametrov
obsiahnutej uvedenej nižšie pre túto servisnú službu (OLA004) definovaná ako „požadovaná
odozva“. Ak transakcia nebude vykonaná v limite a zníženie výkonnosti bolo spôsobené činnosťou
úspešného uchádzača (nasadenie patch, nasadenie release, fixov), bude táto skutočnosť
reportovaná podľa vzorca pre výpočet výkonnosti nižšie. Zároveň bude verejnému obstarávateľovi
k dispozícii v Help desku aj informácia o celkovej výkonnosti systému, nakoľko bude systém
monitorovaný v zmysle servisnej služby monitoring ZB GIS. V prípade aplikácie novej funkčnosti
sa opakovane potvrdia hodnoty tabuľky parametrov pre servisnú službu OLA004 definované ako
„požadovaná odozva“.
Reporting
Úspešný uchádzač na mesačnej báze vyhotoví a predloží verejnému obstarávateľovi report
výkonnosti obsahujúci nasledovné informácie::
• Názov riešenia – ZBGIS
• Označenie typu prostredia (Produkčné, Testovacie, Školiace)
• Zmluvne garantovaná výkonnosť v %
• Vypočítaná reálne dosiahnutá výkonnosť v %
Úspešný uchádzač môže poskytovať služby aj s využitím webového portálu, ktorý nepodporuje všetky
vyššie uvedené požiadavky verejného obstarávateľa na spôsob poskytovania služieb alebo podporuje
ich poskytovanie odlišným spôsobom.
V takomto prípade uvedie uchádzač vo svojej ponuke spôsob poskytovania služieb prostredníctvom
(jeho) webového portálu, a to vrátane popisu procesu najmä, ale nie obmedzene: nahlasovania vád
a servisných požiadaviek, manažmentu incidentov a problémov, resp. monitoringu (vrátane
monitorovania dostupnosti a výkonnosti) a zároveň aj spôsobu podpory vyhodnocovania
poskytovaných služieb webovým portálom uchádzača a možností generovania reportov a notifikácií.
Súčasťou predmetu zákazky NIE JE
Súčasťou predmetu zákazky – služieb podpory a prevádzky NIE JE:
 Zabezpečenie konektivity k systému z internej siete verejného obstarávateľa a zo vzdialeného
prístupu (VPN):
o Požiadavka na súčinnosť zo strany verejného obstarávateľa - Vzdialené pripojenie je nutné
po dobu 7x24, v prípade, že nie je funkčné VPN pripojenie nie je možné garantovať doby na
odstránenie vady. O čas kým nebolo funkčné pripojenie sa posúva čas realizácie odstránenia
vady.
 Inštalácia a správa serverových operačných systémov a databáz na ktorých je prevádzkovaný
ZBGIS, vrátane patchovania OS;
 Vytvorenie nového prostredia – nový OS, nové databázové prostredie pre inštaláciu nového
prostredia;
 Vykonávanie backup/zálohovania systému podľa dohodnutého plánu záloh;
 Vykonávanie administrácie ZBGIS v nasledovnom rozsahu služieb:
o Administrácia používateľov,
o Administrácia oprávnení používateľov a profilov oprávnení,
o Administrácia bežiacich jobov,
o Administrácia tlačových služieb;
 Siete a sieťové prvky;





Inštalácia a aktualizácia OS na pracovných staniciach na ktorých je prevádzkovaná klientska časť
riešenia ZBGIS, okrem FTG;
Zálohovanie,
Poskytovanie dodatočných plnení a služieb, t. j. plnení, ktoré nie sú zahrnuté do služieb podpory
a prevádzky uvedených v kapitole „POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY“.

Služby podpory a prevádzky podľa nezahŕňajú ani opravu chýb súvisiacich s úpravou a vylepšením
ZBGIS, ktoré vyplývajú z ľubovoľných modifikácií a/alebo z vylepšení vykonaných verejným
obstarávateľom, alebo akoukoľvek treťou stranou, prípadne preukázateľného nesprávneho
používania, chyby alebo zanedbania zo strany verejného obstarávateľa alebo akoukoľvek treťou
stranou.
Súčasťou predmetu plnenia tejto zákazky nie je poskytovanie služieb podpory a prevádzky integrácie
ZBGIS do prostredia eGovernmentu (samotná integračná vrstva), t. j. integrácia na:
 register fyzických osôb (overenie pri autentifikácii),
 register právnických osôb (overenie pri autentifikácii),
 register priestorových informácií
 register adries (overovanie údajov o adresách),
 register obcí SR,
 register okresov SR,
 spoločné moduly ústredného portálu verejnej správy.
Súčasťou predmetu zákazky nie je ani poskytovanie služieb súvisiacich s informačnou bezpečnosťou
(napr. Zber podkladov pre analýzu rizík (aktíva, pravdepodobnosť hrozieb a pod), Analýza hodnotenia
dopadu hrozieb, eliminácie rizík a návrh možných opatrene, odporúčaných krokov pre elimináciu rizík,
integrácia s existujúcim prostredím), ako ani podpora hardvérových komponentov.

VŠEOBECNÉ INFORMÁCIE
(Opis súčasného stavu ZBGIS)
POPIS ZBGIS
ZBGIS tvoria údaje a metaúdaje o priestorových objektoch krajiny, ich priestorových a tematických
atribútov a vzájomných väzbách. Rozsah údajov o objektoch spravovaných v rámci ZBGIS určuje
katalóg tried objektov (KTO) ZBGIS. KTO bol vytvorený s cieľom čo najlepšie vystihnúť národné
prostredie a jeho špecifiká a aj v súčasnosti ostáva jeho obsahová štruktúra otvorená. Logická
štruktúra katalógu, ako aj objektová a atribútová špecifikácia, dodržuje kódovanie FACC podľa
DIGESTu.
ORGANIZAČNÝ POHĽAD (BUSINESS ARCHITEKTÚRA)
Používatelia systému
1. Anonymní používatelia
Anonymní používatelia pristupujú do systému ZBGIS z prostredia internetu a ako základné
rozhranie pre interakciu so systémom ZBGIS využívajú tenkého klienta ZBGIS.
Pracovníci rezortu využívajúci služby ZBGIS používajú tenkého klienta ZBGIS nasadeného v
prostredí intranetu takisto anonymne.
Tenký klient poskytuje základné služby a funkcionality. Prístup do tenkého klienta je anonymný.
2. Zmluvní používatelia
Zmluvní používatelia vznikajú na základe uzatvorenia zmluvného vzťahu s ÚGKK SR alebo
správcom IS GKK.
V systéme ZBGIS využívajú prístup k publikovaným nevizuálnym službám, sprostredkovaný
pomocou OM. Autentifikácia zmluvných používateľov sa vykonáva prostredníctvom rozhraní
obchodného modulu.
3. Interní používatelia – pracovníci rezortu
Autentifikácia interných používateľov bude prebiehať automaticky bez nutnosti manuálneho
prihlásenia využitím Active Directory objednávateľa (ÚGKK) a IAM – ZBGIS. Prihlásenie a správu
interných používateľov budú zabezpečovať:
• Active Directory
Active Directory predstavuje technológiu umožňujúcu jednotnú centralizovanú správu
počítačov v rámci jednej počítačovej siete. Okrem možnosti hromadnej inštalácie aplikačných
nástrojov, aplikácie bezpečnostných záplat a iných, umožňuje tiež centralizovanú správu
používateľskej politiky, používateľských kont a ich oprávnení. S pomocou technológie Active
Directory je možné overiť totožnosť a oprávnenia používateľa na základe jeho existujúceho
prihlásenia v systéme Microsoft Windows z externej aplikácie bez nutnosti opätovného
manuálneho prihlásenia sa používateľa.
• IAM - ZBGIS
IAM - ZBGIS realizuje systém riadenia prístupov a spravovanie rolí ZBGIS. IAM zabezpečuje
jednotnú definíciu používateľov a rolí v celom systéme ZBGIS a takisto synchronizáciu s
Active Directory.
APLIKAČNÁ A DÁTOVÁ ARCHITEKTÚRA
Systém ZBGIS je tvorený webovými aplikáciami:
Por.
číslo

Webová aplikácia

1

Mapový klient ZBGIS

2

Transformačná služba

3

Konverzná služba ZBGIS

4

Vyhľadávacia služba

5

Metaúdajový editor

Systém ZBGIS je rozdelený na jednotlivé funkčné komponenty, t.j. subsystémy ZBGIS, ktoré
zabezpečujú publikovanie a poskytovanie služieb podľa ich typu. Subsystémy sú navzájom
previazané, pričom vzájomné väzby sú podmienené tokom údajov ako aj zdieľanými funkčnými

komponentmi celého systému (napr. úložisko údajov). Jednotlivé subsystémy sú ďalej rozdelené na
SW komponenty.
Systém ZBGIS obsahuje najmä nasledovné subsystémy:
 subsystém pre zobrazovanie služieb priestorových údajov,
 subsystém pre publikovanie služieb priestorových údajov,
 subsystém pre správu údajov (tvorba, aktualizácia, kontrola),
 subsystém fotogrametrického spracovania údajov,
 subsystém pre poskytovanie metainformácií,
 subsystém pre prístup k službám.
Aplikačná architektúra ZBGIS a jej interakcia s okolím (Internet a integrácia na služby ESKN15
a Register adries) sú znázornené na nasledujúcom diagrame. V diagrame sú uvedené IP adresy
platné pre prostredie PROD E.

Aplikačné servery ZBGIS sú rozdelené do subsystémov:
E_PG
Subsystém pre geoprocesing
E_PP
Subsystém pre publikovanie služieb
E_PZ
Subsystém pre zobrazovanie služieb
I_PG
Interný subsystém pre geoprocesing
I_PP
Interný subsystém pre publikovanie služieb
I_PZ
Interný subsystém pre zobrazovanie služieb
Produkčné prostredie

ZBGIS_PP_E_PG

ZBGIS_PP_E_PP

ZBGIS_PP_E_PZ

ZBGIS_PP_I_PG

ZBGIS_PP_I_PP

ZBGIS_PP_I_PZ

Testovacie prostredie
Testovacie prostredie je realizované v rovnakej topológii ako produkčné prostredie (subsystémy ETG,
ETP, ETZ, ITG, ITP, ITZ). V nasledujúcej tabuľke sú uvedené parametre serverov testovacieho
prostredia:

Určenie

OS

Komponent, apl. SW

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client

File server

Win 2012R2

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client

ET

File server

Win 2012R2

ET

Manažment server

Win 2012R2

Prostredie

I_TZ

I_TP

I_TG

IT

E_TZ

E_TP

E_TG

Microsoft .NET Framework 4.5, ArcGIS Desktop
10.4.1 + DIE, ArcGIS 10.4 for INSPIRE, Oracle 12c
Client

ARCHITEKTÚRA INTEGRÁCIE RIEŠENIA
Architektúra riešenia integrácie systému ZBGIS zabezpečuje optimálnu a efektívnu interoperabilitu
systémov podieľajúcich sa na riešení projektu Elektronizácie služieb katastra nehnuteľnosti.
Ústredným prvkom integračnej architektúry je integračná vrstva zabezpečujúca prístup k
poskytovaným elektronickým službám v zmysle servisne orientovanej architektúry. Integračná vrstva
poskytuje nasledovné funkcionality:

•
•
•

Zabezpečenie komunikácie IS prostredníctvom využívania elektronických služieb, doručovania
správ, mediácia, zabezpečenie služieb
Riadenie a orchestrácia obchodných procesov
Monitorovanie prevádzky integračnej platformy

Informačný systém ZBGIS poskytuje e-služby a ich publikovanie a poskytovanie je zabezpečené
prepojením jednotlivých subsystémov ZBGIS na ostatné systémy e-Governmentu a systémom
Elektronické služby katastra nehnuteľností (ESKN) aj s využitím prostriedkov integračnej platformy.
Integračná vrstva v spolupráci s tenkým klientom, Obchodným modulom (OM) a subsystémami ZBGIS
zastrešuje funkcionalitu subsystému pre prístup k službám ZBGIS.
INFRAŠTRUKTÚRA
K dispozícii sú nasledovné prostredia
 Intranet (skupina prostredí určená pre interných užívateľov verejného obstarávateľa):
o Produkčné,
o Testovacie;
 Internet (skupina prostredí určená pre verejnosť a vybrané spolupracujúce subjekty):
o Produkčné,
o Testovacie;
 Školiace.
Produkčné prostredie – prostredie, v ktorom sú implementované všetky aplikácie ZBGIS používané
koncovými užívateľmi.
Testovacie prostredie – prostredie, v ktorom sú implementované všetky aplikácie ZBGIS používané
vybranou skupinou používateľov verejného obstarávateľa a používateľmi úspešného uchádzača ako
poskytovateľa. Slúži na overovanie funkčnosti aplikačných častí riešenia, akceptáciu servisných
požiadaviek, na simuláciu a riešenie vád. Funkčne ide o čiastočnú kópiu produkčného prostredia.
Súčasťou riešenia systému ZBGIS je použitie virtualizácie serverov

Všetky servery potrebné pre testovacie a produkčné prostredie ZBGIS sú virtualizované
a prevádzkované na hardvéry, ktorý je plne v správe ÚGKK SR, resp. GKÚ vrátane licencií. Systém
ZBGIS aktuálne využíva nasledovné virtuálne servery:
Testovacie prostredie:
DNS Name

CPU
Count

HDD

Memory
Size

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

80 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

60 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local
GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2
2

60 GB
Disk D: I_T 300GB

4 GB
4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

4 GB
Disk D: E_T 300 GB

4 GB
4 GB

60 GB + 120 GB

8 GB

Produkčné prostredie:
DNS Name

vCPU

HDD

Memory Size

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

6

60 GB

12 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

6

60 GB

12 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

6

60 GB

12 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

6

60 GB

12 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

40 GB
C: 60 GB + D: 20
GB
C: 60 GB + D: 20
GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

2

Disk C: 40 GB,
Disk D: 2000 GB,
Disk E: 2000 GB

4 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

80 GB

16 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

8

40 GB

16 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

8

40 GB

16 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

16

60 GB

24 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

16

60 GB

24 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

40 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

40 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

12

60 GB

16 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

12

60 GB

16 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

40 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

10

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

10

40 GB
C: 60 GB + D: 120
GB
C: 60 GB + D: 120
GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

Disk C: 40 GB,
Disk D: 2000 GB,
Disk E: 2000 GB

8 GB

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

4

C: 60 GB + D: 120
GB

8 GB

4 GB
4 GB

12 GB
12 GB

Oracle Licencie
Existing License

Product Name

Quantity

ORACLE MANAGEMENT PACK PLUS FOR
SOA
ORACLE SOA SUITE FOR ORACLE
MIDDLEWARE

Soa Management Pack Enterprise
Edition

4

Soa Suite For Oracle Middleware

4

ORACLE WEBLOGIC SUITE

Weblogic Suite

4

ORACLE MANAGEMENT PACK PLUS FOR
SOA
ORACLE SOA SUITE FOR ORACLE
MIDDLEWARE
ORACLE WEBLOGIC SERVER ENTERPRISE
EDITION

Soa Management Pack Enterprise
Edition

4

Soa Suite For Oracle Middleware

4

Weblogic Server Enterprise Edition

20

ORACLE WEBLOGIC SUITE

Weblogic Suite

4

ORACLE LINUX

Linux Os

4

ORACLE VM
ORACLE WEBLOGIC SERVER ENTERPRISE
EDITION

Oracle Vm

4

Weblogic Server Enterprise Edition

20

HW ARCHITEKTÚRA
Hardvérová architektúra je vybudovaná na spoločnej hardvérovej infraštruktúre pre všetky aplikačné
moduly. Údaje sú konsolidované na jednom spoločnom úložisku, ktoré efektívnym spôsobom spĺňa
požiadavky na bezpečné uloženie dát.
Hardvérová architektúra vychádza zo softvérovej architektúry, ktorá definuje štandardnú trojvrstvovú
architektúru webových aplikácií s použitím databázovej, aplikačnej a prezentačnej vrstvy.
Architektúra pozostáva z nasledujúcich oblastí:

WAN

LAN

Prevádzkové servery – virtualizované

Prevádzkové servery - nevirtualizované

Obslužné servery

SAN

Storage

Backup

Ostatná pomocná infraštruktúra

Bloková schéma hardvérovej architektúry
TECHNOLOGICKÉ KOMPONENTY ZBGIS
Táto kapitola popisuje jednotlivé technologické komponenty ZBGIS – stručný popis komponentu,
sumarizácia softvérových modulov, z ktorých sa komponent skladá, vrátane verzií a typu licencií. Pre
každý softvérový modul je vyšpecifikované miesto nasadenia (subsystém, server). Miesto nasadenia
je špecifikované pre Produkčné prostredie ZBGIS. Pre testovacie prostredie (nie je explicitne
uvedené) platí, že sú pre nasadenie použité servery ekvivalentného subsystému testovacieho
prostredia (napr. E_PZ vs E_TZ).
Rezortná transformačná služba/Konverzná služba

Rezortná transformačná služba slúži na transformáciu bodov, údajov medzi vybranými geodetickými
referenčnými systémami (GRS) prostredníctvom internetového portálu. Transformačná služba
umožňuje transformovať rôzne formáty súborov s priestorovými údajmi, ale aj zoznamy bodov vo
forme textových súborov. Zabezpečená je aj transformácia súradníc bodu jednotlivo.
Konverzná služba ZBGIS slúži na konverziu údajov priestorových informácií medzi vybranými
formátmi prostredníctvom internetového portálu. K dispozícii sú možnosti konverzie rôznych formátov
priestorových údajov z technologických prostredí ArcGIS, MicroStation, AutoCAD, MapInfo, ale aj
formátu GML, GPX a zoznamy bodov vo forme textových súborov.
Softvér využitý v Rezortnej transformačnej službe a Konverznej službe je zosumarizovaný
v nasledujúcej tabuľke:
SW
ArcGIS for Server

Verzia
10.4.1

Webová aplikácia

2.13

ConvertTransformSvc

1.1.2

GDAL/OGR + PROJ

1.9.1 +
4.8.0
0.3.0.3
Python
skripty
geoprocesné služby

scripts

Popis
Využitý
pre
publikáciu
geoprocesných služieb
Webová
používateľské
rozhranie pre ovládanie služby
koncovým používateľom
Nevizuálne SOAP rozhranie
služby

pre

Licencia
ESRI licenses types
-

Open source
style license
-

MIT/X

Nasadenie SW na HW (PROD):
SW
Webová aplikácia
ConvertTransformSvc
ArcGIS for Server, REST
služby
GDAL/OGR + PROJ
scripts

Subsystém
EPG WEB
EPG WEB
EPG APP
EPG APP
EPG APP

Reporty chýb a upozornení sú ukladané v log súboroch a uložené v adresároch.
Exportná služba
Exportná služba slúži pre export údajov ZBGIS pre potreby obchodného moduly a vybavovanie
objednávok, ktoré sa týkajú údajov ZBGIS. Súčasťou exportnej služby je rozhranie pre vytváranie PDF
súborov geodetických bodov.
Softvér využitý v Exportnej službe je zosumarizovaný v nasledujúcej tabuľke:
SW
ArcGIS for Server

Verzia
10.4.1

Webová aplikácia
exportnej služby

1.4.0.129

Geoprocesná
exportná služba

1.10.1.1109

Popis
Využitý
pre
publikáciu
geoprocesných služieb
Webová aplikácia exportnej
služby
s nevizuálnym
rozhraním
a s funkcionalitu
exportu geodetických bodov
ESRI
REST geoprocesná
služba pre export údajov
vytvorená
pomocou
ArcObjects

Nasadenie SW na HW (PROD):
SW
Webová aplikácia exportnej
služby

Subsystém
EPG WEB

Licencia
ESRI licenses types
-

-

Geoprocesná
služba

exportná

EPG APP

Reporty chýb a upozornení sú ukladané v log súboroch a uložené v adresári.
Rezortná proxy
Softvér predstavuje samostatnú webovú aplikáciu, ktorá je umiestnená na webových serveroch (Web
Adaptor) a z logického pohľadu je umiestnená medzi ArcGIS službami a používateľom služieb. GIS
proxy riadi a zaznamenáva prístupy používateľov podľa konkrétneho typu služby a podľa
používateľských práv jednotlivých klientov. Rezortná proxy je napojená na údajový model obchodného
moduly, z ktorého získava údaje o povoleniach k prístupu jednotlivých používateľov k službám.
Softvér využitý v rezortnej proxy je zosumarizovaný v nasledujúcej tabuľke:
SW
GisProxy

Verzia
2.2.0.1213

DB
schéma
zbgis_sdipro_epa

1.0

Popis
Aplikácia rezortnej proxy so
svojimi rozhraniami.
Databázová
schéma
so
štruktúrou údajov obchodného
modulu
pre
ukladanie
používateľských práv

Licencia
-

Nasadenie SW na HW (PROD):
SW
GisProxy
GisProxy
DB
zbgis_sdipro_epa

schéma

Subsystém
EPP WEB
EPG WEB
PEXDBPPN

Reporty chýb a upozornení sú ukladané v log súboroch a uložené v lokálnom adresári.
Mapový klient ZBGIS
Mapový klient ZBGIS je mapová aplikácia pre zobrazovanie a prácu s vektorovými údajmi v rôznych
formátoch a mapových služieb WMS a WMTS. Okrem štandardných funkcionalít mapovej aplikácie
umožňuje identifikáciu, vyhľadávanie, meranie, kreslenie, objednávanie údajov.
Použitý sw, licencia:
 ArcGIS Server 10.4.1.
Použité technológie:
 Aplikácia ArcGIS API JavaScript for verzia 3.23
 Aplikácia ArcGIS API JavaScript for verzia 4.6 pre zobrazovanie 3D údajov
Aplikácia nasadená v PROD prostredí na HW:
Prostredie Názov
E_PZ

DNS Name

GKUxxxyyy

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

GKUxxxyyy

GKUxxxyyy.skgeodesy.local

Reporty chýb a upozornení sú ukladané v log súboroch a uložené v adresári.
ZBGIS Kartografické nástroje (Kartotools)
Aplikácia ZBGIS Kartografické nástroje je rozšírením štandardných funkcionalít ArcMap. Slúži na
správu a aktualizáciu kartografického vyjadrenia údajov ZBGIS.
Funkcionality v Kartografických nástrojoch ZBGIS:
 Manažment kartografických pravidiel,
 Synchronizácia údajov medzi databázami,







Vytváranie check-out repliky,
Import check-out repliky,
Správa check-out repliky,
Manažment check-out repliky,
Správa kartografie.

Použitý sw, licencia:
 ArcMap 10.4.1.
KartoTools sú nasadené na klientskych PC zodpovedných
a kartografického ústavu Bratislava v ich vlastnej réžii.

pracovníkov

Geodetického

ZBGIS Nástroje (ZBGIStools)
Aplikácia ZBGIS Nástroje je rozšírením štandardných funkcionalít ArcMap. Slúži na spracovanie,
aktualizáciu a kontrolu údajov ZBGIS.
Funkcionality nástrojov ZBGIS:
 Preddefinované objekty,
 Prichytávanie,
 Presun objektov,
 Presun atribútov,
 Zmena atribútov,
 Porovnanie databáz,
 Validácia – topologická, atribútová, procedurálna,
 Kontrola kvality,
 Zoznam vykonaných operácií,
 Logovanie operácií,
 Export údajov
 Meranie nad DMR,
 Štatistika databázy.
Použitý sw, licencia:
 ArcGIS Catalog 10.4.1., ArcMap 10.4.1.
ZBGIS Tools sú nasadené na klientskych PC zodpovedných pracovníkov
a kartografického ústavu Bratislava v ich vlastnej réžii.

Geodetického

Vyhľadávacia služba
Vyhľadávacia služba je založená na technológii Elasticsearch a jej jednotlivých produktov –
Elastisearch, Logstash a Kibana, tzv. Elastic Stack. Elastic Stack je open-source technológia, ktorá
umožňuje zber dát z rôznych dátových zdrojov a formátov, pričom umožňuje ich vyhľadávanie,
analýzu a vizualizáciu v real-time režime. Bližší popis technológie Elastic Stack je dostupný na
stránke: https://www.elastic.co/products.

Všetky zdrojové údaje, ktoré vstupujú do vyhľadávania sú uložené v publikačnej databáze ZBGIS
(PEXDBPPN). Zdrojové údaje sú zároveň využívané aj v mapových službách ZBGIS. Prostredníctvom
ETL nástrojov (ArcGIS Desktop – Data Interoperability) sú všetky údaje integrované do jednej triedy
objektov – TK_GEOSEARCH. Dátová štruktúra TK_GEOSEARCH je definovaná pre účely
indexovania údajov pre mapovú aplikáciu. Údaje z TK_GEOSEARCH sú prostredníctvom Logstash

indexované v ElasticSearch clustri. Proces importu a manažment Elasticsearch indexov sú
realizované pomocou Powershell skriptov.
K vyhľadávacej službe Elasticsearch pristupuje Mapový klient ZBGIS, ktorý pomocou dotazov na
REST API Elasticsearch získava výsledky vo formáte JSON.
Softvér využitý vo vyhľadávacej službe je zosumarizovaný v nasledujúcej tabuľke:
SW
Elasticsearch

Verzia
6.2.2

Popis
Vyhľadávací engine

Kibana

6.2.2

Logstash

6.2.2

Vizualizačný nástroj
a developer konzola
Migračný nástroj

scripts

1.0

Powershell skripty

Licencia
Open source
Apache License 2.0
Open source
Apache License 2.0
Open source
Apache License 2.0
-

Nasadenie SW na HW (PROD):
SW
Elasticsearch
Kibana
Logstash
scripts

Subsystém
EPZ WEB
EPZ WEB1
MGMT
MGMT

Spracovanie údajov (ETL)
Pre potreby publikovania služieb sa údaje Mapového klienta ZBGIS spracovávajú a aktualizujú
prostredníctvom nástrojov ETL. Zoznam ETL nástrojov je uvedený v nasledujúcej tabuľke:
ETL nástroj
ImportDataGeosearchRA2RA_Adresne_body

Spracovávané údaje
Adresné body

ImportDataGeosearchRA2Geosearch

Adresné body

GN_to_HIST_VARIANT

Geografické
ZBGIS

ZBGIS_GN_to_Geosearch

Triedy
objektov
a
geografické
názvy
ZBGIS

RGB_Gateway_to_PEXDBPPN_SDE_TABLE
(00)

Referenčné geodetické
body

RGB_Gateway_to_PEXDBPPN (01)

Referenčné geodetické
body

RGB_Gateway_to_PEXDBPPN_attachments
(02)

Referenčné geodetické
body

RGB_to_Geosearch

Referenčné geodetické
body

názvy

Účel
Spracovanie
adresných
bodov pre zobrazovanie
a identifikovanie
v Mapovom klientovi ZBGIS
Spracovanie
adresných
bodov pre vyhľadávanie
v Mapovom klientovi ZBGIS
Spracovanie geografických
názvov pre podklad pre
vyhľadávanie
Spracovanie údajov ZBGIS
a geografických názvov pre
vyhľadávanie v Mapovom
klientovi ZBGIS
Prenos
RGB
z Informačného
systému
geodetických základov do
databázy
PEXDBPPN_zbgis_epa
Spracovanie
RGB
pre
zobrazovanie
a identifikovanie
v Mapovom klientovi ZBGIS
Priradenie a uloženie príloh
RGB pre zobrazovanie vo
výsledkoch
identifikácie
a vyhľadávania
v
Mapovom
klientovi
ZBGIS
Spracovanie
RGB
pre
vyhľadávanie v Mapovom
klientovi ZBGIS

GEONAMES_TO_GEOSEARCH

Geografické
názvy
mimo územia SR

SMD_to_GEOSEARCH

Topografické
mapy,
Základné mapy SR
a klady
mapových
listov

Spracovanie geografických
názvov pre vyhľadávanie
v Mapovom klientovi ZBGIS
Spracovanie
údajov
o štátnych
mapových
dielach
pre
vyhľadávanie
Mapovom
klientovi ZBGIS

Všetky ETL nástroje vyžadujú licenciu ArcGIS Data Interoperability for Desktop a spúšťajú sa na
Manažment PC.
Jednotlivé ETL nástroje sú uložené v toolbox-e PEXDBPPN_PROD_TOOLS a RAONLINETOOLS
RA integrácia
Integrácia na Register adries (RA) je popísaná v kap. Integrácia na externé systémy.
Softvér použitý v RA integrácii:
SW
Ra.Updater

Verzia
1.1

Logstash

6.2.2

Popis
Nástroj na získanie
a uloženie zmenovej
dávky RA
Migračný nástroj

scripts

1.0

Powershell skripty

Licencia
-

Open source
Apache License 2.0
-

Nasadenie SW na HW (PROD):
SW
Ra.Updater
Logstash
scripts

Subsystém
EPZ GIS1
MGMT
MGMT

Použitý ArcGIS SW

Prostredie

Určenie

OS

Komponent, apl. SW

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client

I_PZ

I_PP

I_PG

I

File server

Win 2012R2

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/ WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1, Oracle
12c Client

IIS/WebAdaptor

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor

IIS/WebAdaptor

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

GIS Server

Win 2012R2

MS IIS, ArcGIS WebAdaptor
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client
Microsoft .NET Framework 4.5, AGS 10.4.1 + DIE,
Oracle 12c Client

E

File server

Win 2012R2

E

Manažment server

Win 2012R2

E_PZ

E_PP

E_PG

Microsoft .NET Framework 4.5, ArcGIS Desktop
10.4.1 + DIE, ArcGIS 10.4 for INSPIRE, Oracle 12c
Client

Zoznam licencií ESRI produktov:
Enterprise License Software - Unlimited Quantities
Product Name

Included

Total
Qty./Seats
to Be Deployed

ArcGIS for Desktop Software (Single & Concurrent Use)
Advanced (Arc Info)
Standard (Arc Editor)




ArcGIS for Desktop Extensions (Single & Concurrent Use)
ArcGIS 3D Analyst

ArcGIS Spatial Analyst


unlimited
unlimited




unlimited
unlimited
unlimited
unlimited



unlimited







unlimited
unlimited
unlimited
unlimited
unlimited

ArcGIS Engine Extensions (Single & Concurrent Use)
ArcGIS 3D Analyst

ArcGIS Spatial Analyst


unlimited
unlimited




unlimited
unlimited

ArcGIS Publisher
ArcGIS Network Analyst
ArcGIS for Server
Enterprise - Advanced
ArcGIS for Server Extensions
ArcGIS 3D Analyst
ArcGIS Network Analyst
ArcGIS Spatial Analyst
ArcGIS Image
ArcGIS Engine (Single & Concurrent Use)

ArcGIS Geodatabase Update
ArcGIS Network Analyst

Enterprise License Software—Limited Quantities
Concurrent or
Item
Single Use
(if applicable)
ArcGIS Tracking Analyst for Desktop
CU
ArcGIS DataInteroperability Extension CU
for Desktop
ArcGIS Tracking Analyst for Engine
CU
ArcGIS DataInteroperability for Engine
CU
ArcGIS DataInteroperability Extension n/a
for Server
Esri City Engine Advanced
CU
Product
Portal for ArcGIS
ArcGIS Online

Level
n/a
4

Qty./Seats
to Be Deployed

Total

2
2

2
2

25
25
20

25
25
20

3

3

Named Users
250
250

Databázový server
ZBGIS využíva inštancie SDE databáz.
Produkčné prostredie:
- PINDBPPN_zbgis_ipa – produkčná databáza, slúži na aktualizáciu referenčných údajov ZBGIS.
- QINDBPPN_zbgis_karto_qpa – kartografická databáza, slúži na aktualizáciu reprezentácií a
anotácií, tvorbu generovaných máp vo forme tzv. mapovej cache.
- PEXDBPPN – publikačná databáza, slúži na publikovanie služieb priestorových údajov v prostredí
internetu. V databáze sa nachádzajú nasledovné schémy:
o zbgis_epa – slúži na publikovanie OGC služieb typu WMS, WFS a WCS a služieb pre
mapového klienta;
o zbgis_inspire_epa – slúži na publikovanie údajov INSPIRE služieb;
o zbgis_wfst_epa – slúži na publikovanie údajov prostredníctvom služby typu WFS-T;
o zbgis_sdipro_epa – schéma slúžiaca na uchovávanie prístupových práv pre služby
publikované prostredníctvom GisProxy. Obsah schém je vytváraný automaticky
prostredníctvom GisProxy.
Testovacie prostredie:
- PINDBTPN_zbgis_ipa – testovacia databáza, slúži na aktualizáciu referenčných údajov ZBGIS.
- QINDBTPN_zbgis_karto_qpa – kartografická databáza testovacia, slúži na aktualizáciu
reprezentácií a anotácií, tvorbu generovaných máp vo forme tzv. mapovej cache.
- PEXDBTPN – publikačná databáza testovacia, slúži na publikovanie služieb priestorových údajov.
ZOZNAM POSKYTOVANÝCH SLUŽIEB:
Zoznam ArcGIS služieb systému ZBGIS:
Názov služby

Prostredie

Popis

ZBGIS

E_PZ

Podkladová mapa

ZBGIS_gray

E_PZ

Podkladová mapa

DMR

E_PZ

Podkladová mapa

Ortofoto

E_PZ

DMR_hres

E_PZ

Ortofoto_hres

E_PZ

ZBGIS_hres

E_PZ

ZBGIS_gray_hres

E_PZ

Podkladová mapa
Podkladová mapa
vyššom rozlíšení
Podkladová mapa
vyššom rozlíšení
Podkladová mapa
vyššom rozlíšení
Podkladová mapa
vyššom rozlíšení

RA_Adresne_body

E_PZ

Tematická mapa/vrstva

vo
vo
vo
vo

(overlay)
RGB

E_PZ

RGB_OM

E_PZ

DMR_vysky

E_PZ

DMR_sklony

E_PZ

DMR_orientacie

E_PZ

AMSR

E_PZ

ZMSR_10

E_PZ

ZMSR_50

E_PZ

ZMSR_100

E_PZ

ZMSR_200

E_PZ

ZMSR_500

E_PZ

ZMSR_1mil

E_PZ

RETM25

E_PZ

RETM50

E_PZ

Klady

E_PZ

Uzemnospravne_clenenie

E_PZ

GEONAMES

E_PZ

HM_III_VM

E_PZ

Konverzia

E_PG

Profile

E_PG

ExportWebMap

E_PG

zbgis_rts_wps

E_PG

ZBGIS_tks

E_PG

zbgisdata

E_PG

zbgis_administrativne_hranice_wms_featureinfo

E_PP

zbgis_administrativne_hranice_wms

E_PP

zbgis_antropogenne_prvky_wms_featureinfo

E_PP

Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Mapová
služba
objednávania RGB pre
OM
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay), breadcrumbs
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Tematická mapa/vrstva
(overlay)
Služba pre pridávanie
súborov
z lokálneho
PC
Služba pre vytváranie
výškového profilu
Tlačová služba
WPS
služba
pre
transformáciu
a konverziu údajov
Služba
pre
transformáciu
a konverziu údajov
Služba
pre
export
údajov pre Obchodný
modul
WMS
služba
administratívne hranice
s atribútmi
WMS
služba
administratívne hranice
WMS
služba
antropogénne prvky s
atribútmi

zbgis_antropogenne_prvky_wms

E_PP

zbgis_dmr3_wms

E_PP

zbgis_geograficke_nazvoslovie_wms

E_PP

zbgis_letecko_navigacne_informacie_wms_featureinfo

E_PP

zbgis_letecko_navigacne_informacie_wms

E_PP

zbgis_ortofoto_wms

E_PP

zbgis_povrch_wms_featureinfo

E_PP

zbgis_povrch_wms

E_PP
E_PP

zbgis_referencny_geodeticky_bod_wms_featureinfo
E_PP
zbgis_vegetacia_wms_featureinfo
zbgis_vegetacia_wms

E_PP
E_PP

zbgis_vodstvo_wms_featureinfo
zbgis_vodstvo_wms

E_PP
E_PP

zbgis_vyskopis_wms_featureinfo
zbgis_vyskopis_wms

E_PP

WMS
služba
antropogénne prvky
WMS služba DMR
WMS
služba
geografické
názvoslovie
WMS služba leteckonavigačné informácie s
atribútmi
WMS služba leteckonavigačné informácie
WMS služba Ortofoto
WMS služba povrch s
atribútmi
WMS služba povrch
WMS
služba
geodetický
bod
s atribútmi
WMS služba vegetácia
s atribútmi
WMS služba vegetácia
WMS služba vodstvo s
atribútmi
WMS služba vodstvo
WMS služba výškopis
s atribútmi
WMS služba výškopis

zbgis_wms

E_PP

WMS služba ZBGIS s
atribútmi
WMS služba ZBGIS

zbgis_wmts_new

E_PP

WMTS služba ZBGIS

E_PP

WFS
služba
administratívne hranice
WFS
služba
antropogénne prvky
WCS služba DMR

E_PP
zbgis_wms_featureinfo

zbgis_administrativne_hranice_wfs
E_PP
zbgis_antropogenne_prvky_wfs
zbgis_dmr3_wcs

E_PP

zbgis_povrch_wfs

E_PP

WFS
služba
geografické
názvoslovie
WFS služba leteckonavigačné informácie
WFS služba povrch

zbgis_vegetacia_wfs

E_PP

WFS služba vegetácia

zbgis_vodstvo_wfs

E_PP

WFS služba vodstvo

zbgis_vyskopis_wfs

E_PP

WFS služba výškopis

zbgis_wfs

E_PP

WFS služba ZBGIS

zbgis_wfst

E_PP

WFST služba ZBGIS

E_PP

INSPIRE WFS služba
administratívne hranice
INSPIRE WMS služba
administratívne hranice
INSPIRE
WFS
geografické
systémy
sietí
INSPIRE
WMS
geografické
systémy
sietí

E_PP
zbgis_geograficke_nazvoslovie_wfs
E_PP
zbgis_letecko_navigacne_informacie_wfs

in_administrative_units_wfs
E_PP
in_administrative_units_wms
E_PP
in_geographical_grid_systems_wfs
E_PP
in_geographical_grid_systems_wms

E_PP
in_geographical_names_wfs
E_PP
in_geographical_names_wms
E_PP

in_hydrography_wfs

E_PP
in_hydrography_wms
E_PP
in_transport_networks_wfs
E_PP
in_transport_networks_wms

INSPIRE
WFS
geografické
názvoslovie
INSPIRE
WMS
geografické
názvoslovie
INSPIRE WFS vodstvo
INSPIRE
vodstvo
INSPIRE
dopravné siete
INSPIRE
dopravné siete

WMS
WFS
WMS

ZOZNAM SLUŽIEB IS

V zozname sú uvedené kódy a názvy IS služieb s technickým názvom ArcGIS služby, ktorá
realizuje danú IS službu.
Všetky IS služby sú publikované prostredníctvom rezortnej proxy, pomocou ktorej je možné
nastaviť autentizáciu a autorizáciu a zbierať logy o prístupoch k IS službám (viď popis
technologického komponentu Rezortná proxy).
kód

Názov

sluzba_is_1511

Zobrazenie digitálneho modelu
terénu územia Slovenskej republiky
Zobrazenie ortofotosnímok územia
Slovenskej republiky
Podanie žiadosti na prístup k
službám ZBGIS
Zápis údajov o objektoch ZBGIS a
ich vlastnostiach
Poskytnutie metaúdajov o súbore
objektov
ZBGIS
podľa
vyhľadávacích kritérií
Poskytnutie
priestorových
a
atribútových informácií zo súboru
objektov ZBGIS
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie
antropogénne prvky zo súboru
objektov
ZBGIS
na
základe
výberových kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie
vodstvo zo súboru objektov ZBGIS
na základe výberových kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie
výškopis zo súboru objektov ZBGIS
na základe výberových kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie
povrch zo súboru objektov ZBGIS
na základe výberových kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie
vegetácia zo súboru objektov
ZBGIS na základe výberových
kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie

sluzba_is_1512
sluzba_is_1513
sluzba_is_1514
sluzba_is_1515

sluzba_is_1516

sluzba_is_1517

sluzba_is_1518

sluzba_is_1519

sluzba_is_1520

sluzba_is_1521

sluzba_is_1522

Služba ArcGIS
zbgis_dmr3_wms
zbgis_ortofoto_wms
zbgis_wfst
zbgiscsw
ZBGIS)

(staré

prostredie

zbgis_wfs

zbgis_antropogenne_prvky_wfs

zbgis_vodstvo_wfs

zbgis_vyskopis_wfs

zbgis_povrch_wfs

zbgis_vegetacia_wfs
zbgis_letecko_navigacne_inform
acie_wfs

sluzba_is_1523

sluzba_is_1524

sluzba_is_1525
sluzba_is_1526

sluzba_is_1527
sluzba_is_1528
sluzba_is_1529

sluzba_is_1530

sluzba_is_1531

sluzba_is_1532

sluzba_is_1533

sluzba_is_1534

sluzba_is_1535

sluzba_is_1536

sluzba_is_1537

sluzba_is_1538

sluzba_is_1539

sluzba_is_1540

sluzba_is_1541

letecko-navigačné informácie zo
súboru objektov ZBGIS na základe
výberových kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie kategórie
hranica zo súboru objektov ZBGIS
na základe výberových kritérií
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie geografického
názvoslovia zo súboru objektov
ZBGIS na základe vyhľadávacích
kritérií
Poskytnutie sledovania zmien o
sprístupnení služieb ZBGIS
Transformácia
súradnicového
systému a projekcie priestorových
údajov ZBGIS
Transformácia údajového modelu
priestorových údajov ZBGIS
Konverzia
formátov
súborov
priestorových údajov ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie antropogénne prvky zo
súboru objektov ZBGIS
Zobrazenie atribútových údajov
kategórie antropogénne prvky zo
súboru objektov ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie vodstvo zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie atribútových údajov
kategórie vodstvo zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie výškopis zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie atribútových údajov
kategórie výškopis zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie povrch zo súboru objektov
ZBGIS
Zobrazenie atribútových údajov
kategórie povrch zo súboru objektov
ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie vegetácia zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie atribútových údajov
kategórie vegetácia zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie
letecko-navigačné
informácie zo súboru objektov
ZBGIS
Zobrazenie atribútových údajov
kategórie
letecko-navigačné
informácie zo súboru objektov
ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov
kategórie
hranica
zo súboru
objektov na základe vybraných

zbgis_administrativne_hranice_
wfs

zbgis_geograficke_nazvoslovie_
wfs
transform.svc
(ConvertTransformSvc)
convert.svc
(ConvertTransformSvc)
zbgis_antropogenne_prvky_wm
s
zbgis_antropogenne_prvky_wm
s_featureinfo

zbgis_vodstvo_wms

zbgis_vodstvo_wms_featureinfo

zbgis_vyskopis_wms
zbgis_vyskopis_wms_featureinf
o

zbgis_povrch_wms

zbgis_povrch_wms_featureinfo

zbgis_vegetacia_wms
zbgis_vegetacia_wms_featureinf
o

zbgis_letecko_navigacne_inform
acie_wms

zbgis_letecko_navigacne_inform
acie_wms_featureinfo
zbgis_administrativne_hranice_
wms

kritérií
sluzba_is_1542

sluzba_is_1543

sluzba_is_48648

sluzba_is_48649

sluzba_is_48650

sluzba_is_48651
sluzba_is_48652

sluzba_is_48653

sluzba_is_48654

sluzba_is_48656

sluzba_is_48657

sluzba_is_49266

sluzba_is_49267

sluzba_is_49268

sluzba_is_49269

sluzba_is_49270

Zobrazenie atribútových údajov
kategórie
hranica
zo súboru
objektov ZBGIS
Zobrazenie údajov geografického
názvoslovia zo súboru objektov
ZBGIS
Zobrazenie priestorových údajov zo
súboru objektov
ZBGIS (všetky
kategórie) využitím dlaždíc (Tiles)
Zobrazenie priestorových údajov zo
súboru objektov
ZBGIS (všetky
kategórie)
Zobrazenie atribútových údajov zo
súboru objektov
ZBGIS (všetky
kategórie)
Zobrazenie atribútových údajov pre
referenčné geodetické body
Zobrazenie priestorových údajov z
INSPIRE témy Správne jednotky
(Administrative units)
Zobrazenie priestorových údajov z
INSPIRE témy Geografické systémy
sietí (Geographical grid systems)
Zobrazenie priestorových údajov z
INSPIRE
témy
Geografické
názvoslovie (Geographical names)
Zobrazenie priestorových údajov z
INSPIRE
témy
Hydrografia
(Hydrography)
Zobrazenie priestorových údajov z
INSPIRE témy Dopravné siete
(Transport networks)
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie z INSPIRE
témy
Správne
jednotky
(Administrative units)
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie z INSPIRE
témy Geografické systémy sietí
(Geographical grid systems)
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie z INSPIRE
témy
Geografické
názvoslovie
(Geographical names)
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie z INSPIRE
témy Hydrografia (Hydrography)
Poskytnutie
priestorovej
a
atribútovej informácie z INSPIRE
témy Dopravné siete (Transport
networks)

zbgis_administrativne_hranice_
wms_featureinfo
zbgis_geograficke_nazvoslovie_
wms

zbgis_wmts_new

zbgis_wms

zbgis_wms_featureinfo
zbgis_referencny_geodeticky_b
od_wms_featureinfo
inspire_administrative_units_wm
s
inspire_geographical_grid_syste
ms_wms
inspire_geographical_names_w
ms

inspire_hydrography_wms
inspire_transport_networks_wm
s

inspire_administrative_units_wfs

inspire_geographical_grid_syste
ms_wfs

inspire_geographical_names_wf
s

inspire_hydrography_wfs

inspire_transport_networks_wfs

V súčasnosti sú formou webových služieb sprístupnené údaje a služby ZB GIS definované katalógom
tried objektov ZBGIS (KTO ZBGIS). Rozsah údajov o objektoch spravovaných v rámci ZBGIS určuje
KTO ZB GIS. Vizualizácia údajov ZBGIS je prostredníctvom mapových kompozícii dostupná vo
webovej aplikácii Mapový klient ZBGIS.
Pre zobrazovanie a prácu s údajmi ZBGIS bola vyvinutá aplikácia Mapový klient ZBGIS. Aplikácia
umožňuje pracovať aj s externými údajmi vo forme služieb WMS, WMTS a vektorovými údajmi vo
viacerých formátoch. Aplikácia okrem bežných funkcionalít mapovej aplikácie umožňuje identifikáciu,

rozšírené vyhľadávanie, meranie, tlač, ale aj funkcie objednávania údajov, služieb a geodetických
údajov priamo z aplikácie.
Ďalšie informácie sú uvedené v používateľskom manuáli voľne dostupného v prostrední internetu na
stránke https://zbgis.skgeodesy.sk/mkzbgis/Help/sk/#Uvod.

INTEGRÁCIA NA EXTERNÉ SYSTÉMY
1. Kataster nehnuteľností
Integrácia na kataster nehnuteľností je realizovaná online konzumáciou služieb ESKN15 bez
ukladania údajov na strane ZBGIS. Konzumované sú vizuálne rozhrania ESKN15, a to mapové
služby, geoprocesné služby a OData služby.
Za účelom bezproblémového fungovania integrácie je potrebné monitorovať dostupnosť endpointov
ESKN15:
- z klientskeho webového prehliadača z aplikácie Mapový klient ZBGIS (internet): prístup na
https://kataster.skgeodesy.sk,.
- zo serverov ZBGIS: prístup k internému endpointu ESKN15.
2. Register adries
Integrácia na Register adries je realizovaná pravidelným sťahovaním zmenových dávok z Registra
adries (RA) do lokálnej databázy ZBGIS (PEXDBPPN). Webové služby Registra adries sú pre potreby
ZBGIS sprístupnené na integračnej platforme.
Na aplikačnom serveri je nainštalovaný program RA.Updater.exe (C:\Program Files\RA), ktorý sa v
pravidelných intervaloch (o 2:30 ráno) spúšťa prostredníctvom Windows TaskScheduler-a, dopytuje
sa na servis registra adries “RA_changes” (cez integračnú platformu) a zapisuje zmeny do databázy
PEXDBPPN_zbgis_epa (tabuľky s prefixom RA_*). Po zápise zmien do tabuliek RA_* sa spúšťajú dva
ETL nástroje, ktoré zapisujú zmenené údaje do triedy objektov RA_Adresne_body
a TK_GEOSEARCH. Údaje z triedy RA_Adresne_body slúžia na zobrazovanie adresných bodov
v Mapovom klientovi (dynamická mapová služba RA_Adresne_body), kým údaje z TK_GEOSEARCH
sa využívajú na indexovanie v ElasticSearch a vyhľadávanie.
Automatická aktualizácia údajov z registra adries, popísaná v predchádzajúcej kapitole, sa vykonáva
automaticky v nočných hodinách, s dennou periodicitou. V produkčnom prostredí sú využité servery
E_PZ GIS a Manažment PC.
Prvá fáza bežiaca vyžaduje konektivitu na webové služby Registra Adries. Druhá fáza vyžaduje
licenciu DIE pre spustenie ETL. Obe fázy sú spúšťané nezávisle, pričom načasovanie je zvolené tak,
aby bola pri spustení fázy 2 dostatočná časová rezerva na dokončenie fázy 1.
Pre korektné fungovanie zapracovania zmenových dávok RA do ZBGIS je potrebné monitorovať
dostupnosť endpointu webovej služby RA na internej integračnej platforme. Po automatickom
zapracovaní zmenovej dávky je potrebné skontrolovať korektnosť výsledku v log súboroch.

Príloha č. 2 – Ponuka Poskytovateľa predložená v zadávaní zákazky, ktorej výsledkom bolo
uzavretie tejto Zmluvy
Ponuka poskytovateľa je tvorená nasledovnými dokumentmi:
- Návrh plnenia - čestné vyhlásenie a
- Čestné vyhlásenie – monitorovacie centrum.

Príloha č. 3 – Cenník
P.č.

1.

Názov
Služby podpory a prevádzky
ZBGIS
(HELP001, SLA001, SLA002,
SLA003, SLA004, OLA001,
OLA002, OLA003 a OLA004)
CENA CELKOM

M.j.

Počet
m. j.

kalendárny
mesiac

48

Cena celkom
v EUR bez
DPH

DPH v
EUR

Cena celkom
v EUR s DPH

3.700.000,00

740.000,00

4.440.000,00

3.700.000,00

740.000,00

4.440.000,00

Kalendár fakturácie za Služby podpory a prevádzky ZBGIS:
za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.01. kalendárneho roka do 31.03.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH,
b. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.04. kalendárneho roka do 30.06.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH,
c. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.07. kalendárneho roka do 30.09.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH,
d. za Služby podpory a prevádzky poskytované v období od 01.10. kalendárneho roka do 31.12.
kalendárneho roka vo výške 231.250,00 EUR bez DPH.
najneskôr do 5 pracovných dní od ukončenia príslušného obdobia poskytovania služieb podpory
a prevádzky v súlade s ustanoveniami článku IX Zmluvy.
a.

Pri realizácii plnenia za neúplné zúčtovacie obdobie (kvartál) bude poskytovateľ fakturovať alikvotnú
časť cenu za Služby podpory a prevádzky.

Poskytovanie servisných služieb podpory a prevádzky
Základnej bázy údajov pre geografický informačný systém (ZB GI5)
SEVITECH

Návrh plnenia - čestné vyhlásenie
Podpísaní
Ing. Jaroslav Murár, narodený 03.05.1949, bytom Červená 8, 010 03 Žilina a
Jaroslav Gajdoš, narodený 11.11.1971, bytom Rovinka 163, 900 41 Rovinka
ako osoby oprávnené konať v mene uchádzača
SEVITECH a.s., Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, IČO: 31 605 052
/ďalej len uchádzač/

čestne vyhlasujeme,

že uchádzač akceptuje a dodrží požiadavky na predmet zákazky stanovených verejným
obstarávateľom v časti B.1 súťažných podkladov.

V Bratislave dňa 03.09.2018

Ing. Jarqslav Murár

Jaroslav Gajdoš

predseda predstavenstva

člen predstavenstva

Poskytovanie servisných služieb podpory a prevádzky
Základnej bázy údajov pre geografický informačný systém (ZB GIS)
SEVITECH

Čestné vyhlásenie - monitorovacie
centrum
Podpísaní
Ing. Jaroslav Murár, narodený 03.05.1949, bytom Červená 8, 010 03 Žilina a
Jaroslav Gajdoš, narodený 11.11.1971, bytom Rovinka 163, 900 41 Rovinka
ako osoby oprávnené konať v mene uchádzača:
SEVITECH a.s., Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, IČO: 31 605 052
/ďalej len uchádzač/

čestne vyhlasujeme v mene uchádzača,

že disponujeme strojovým, prevádzkovým a technickým vybavením, ktoré umožňuje realizáciu
predmetu tejto zákazky.
Zároveň vyhlasujeme, že máme zriadený servisný portál https://sd.sevitech.sk za účelom realizácie
predmetu zákazky - poskytovanie služby hotline, služieb softvérovej podpory, resp. za účelom
nahlasovania, evidencie a riešenie chýb a požiadaviek verejného obstarávateľa.

V Bratislave dňa 03.09.2018

Tng. Jaroslav Murár
edseda predstavenstva

Jaroslav Gajdoš
člen predstavenstva

