ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

Evidenčné číslo zmluvy
Zhotoviteľa:

Objednávateľa:

4630354/2018

ZMLUVA O DIELO

Zmluvné strany:

obchodné meno
sídlo zhotoviteľa

it smart s.r.o.
Popradská 66
Košice - mestská časť Západ 040 11

(*uviesť presne podľa aktuálneho výpisu z OR resp. ŽR)

registrácia:
Obchodný register Okresného súdu Sídlo, odd. Sro vl.č. 31907/V
osoba oprávnená k podpisu zmluvy:
Ing. Milan Gúčik, konateľ
IČO:
47063424
IČ pre DPH:
SK2023724428
DIČ:
2023724428
bankové spojenie:
Československá obchodná banka
číslo účtu:
IBAN : SK86 7500 0000 0040 1780 1742
osoba oprávnená rokovať vo veciach
 obchodných:
Ing. Milan Gúčik
 technických a realizačných:
Číslo vložky v Registri partnerov verejného sektora: 18914
(ďalej len ,,zhotoviteľ“)

a

TRANSPETROL, a. s.
Šumavská 38
821 08 Bratislava
registrácia:
osoba oprávnená k podpisu zmluvy:
IČO:
IČ pre DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu:
osoba oprávnená

kontrolovať zhotovovanie diela
v priebehu realizácie:

rokovať vo veciach
 obchodných:
 technických:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa, vl. č. 507/B
Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva
31341977
SK2020403715
2020403715
Tatra banka, a.s.
2621021532/1100

(ďalej len ,,objednávateľ“)

uzatvárajú podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov túto zmluvu o dielo
1/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

Čl. I
PREDMET ZMLUVY
1.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo riadne a včas vykonať pre
objednávateľa dielo vymedzené v tejto zmluve o dielo (ďalej aj len „zmluva“ alebo „ZoD“) v rozsahu a
podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

1.2

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas zhotovené dielo v súlade s touto ZoD prevziať a zaplatiť
dohodnutú cenu za jeho vykonanie podľa platobných podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

1.3

Dielom podľa tejto zmluvy je UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s (ďalej len
„dielo“).

1.4

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo bližšie špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy v rozsahu a kvalite
podľa tejto zmluvy, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými technickými
normami ako aj pokynmi a internými predpismi obje dnávateľa, s ktorými bol zhotoviteľ preukázateľne
oboznámený.

1.5

Zhotoviteľ potvrdzuje, že sa v rozsahu informácií uvedených v rámci procesu obstarania diela zoznámil
s rozsahom a povahou diela, že sú mu známe technické, kvalitatívne a iné podmienky k realizácii diela a
že disponuje takými technickými, materiálnymi a personálnymi kapacitami, oprávneniami a odbornými
znalosťami, ktoré sú k riadnemu vykonaniu diela potrebné.

1.6

Zmenu diela, ktorá bude mať za následok zvýšenie ceny diela je možné vykonať iba po pre dchádzajúcom
písomnom súhlase objednávateľa, zastúpeného osobami oprávnenými k podpisu zmluvy o dielo. Zvýšenie
dohodnutej ceny diela je možné vykonať len na základe písomného dodatku k ZoD, ktorý musí byť
podpísaný osobami oprávnenými k podpisu ZoD.

1.7

Zmluvné strany sa dohodli, že dielo bude protokolárne odovzdané a prevzaté ako celok a to po jeho
úspešnom kvalitatívnom a technickom vyskúšaní.

Čl. II
ČAS PLNENIA
2.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať celé dielo do 8 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

2.2

Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti,
ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu diela s dôsledkom omeškania času plnenia, uvedeného v bode 2.1
tejto zmluvy.

Čl. III
CENA DIELA
3.1

V súlade s ustanovením § 3 ods. 3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
sa zmluvné strany dohodli na cene za vykonanie diela podľa bodu 1.3 tejto zmluvy vo výške 145 200 eur
(slovom: stoštyridsaťpäťtisícdvesto 00/100 eur ) vrátane DPH, z toho DPH je 24 200 eur. Cena diela bez
DPH je 121 000 eur. Podrobná špecifikácia ceny za dielo je uvedená v prílohe č. 2 tejto zmluvy.

3.2

Dohodnutá cena diela obsahuje všetky oprávnené náklady zhotoviteľa.

3.3

Dohodnuté kvalitatívne, dodacie a iné podmienky pre zhotovenie diela, za ktorých platí dohodnutá cena,
sú vymedzené touto zmluvou a jej prílohami. Odchylné ustanovenia v ponuke zhotoviteľa od ustanovení
dohodnutých v tejto zmluve sa v tomto zmluvnom vzťahu neuplatnia (sú neplatné).

3.4

Dohodnutú cenu diela je možné zmeniť len v prípadoch, ak počas realizácie diela príde k:
a) zmenám alebo rozšíreniu predmetu zmluvy podľa bodu 3.5 tohto článku zmluvy,
b) zníženiu dohodnutého rozsahu prác a dodávok,
c) zmene sadzby dane v čase vzniku daňovej povinnosti. Zhotoviteľ uplatní vo f aktúre DPH vo výške
určenej platným právnym predpisom v čase vzniku daňovej povinnosti.

3.5

Objednávateľ je oprávnený i v priebehu realizácie diela požadovať zmenu diela (zámenu materiálov,
dodávok alebo vykonávaných prác na diele, rozšírenie alebo obmedzenie predmetu zmluvy). V takomto
prípade zmluvné strany dohodnú zmenu diela a jej vplyv na cenu, prípadne aj termín plnenia dodatkom
2/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

k tejto zmluve a zhotoviteľ je povinný zrealizovať plnenie podľa takto zmenených podmienok. V prípade
porušenia ustanovenia bodu 1.6 tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa nie je prípustné dohodnutú cenu diela
meniť a náklady s tým spojené je povinný znášať zhotoviteľ (neuplatní sa § 549 Obchodného zákonníka).

Čl. IV
PLATOBNÉ PODMIENKY
4.1

Zhotoviteľ je povinný po ukončení diela zostavi ť a objednávateľovi predložiť na každej strane
podpísaný súpis vykonaných prác a dodávok podľa položiek uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Súpis
vykonaných prác a dodávok po vecnej stránke skontrolujú a odsúhlasia zástupcovia objednávateľa a to
podpisom na každej strane predloženého súpisu prác a dodávok. Ak má súpis prác a dodávok vady (nie je
vyhotovený zmluvne dohodnutým spôsobom), zástupcovia objednávateľa sú oprávnení zhotoviteľovi
vrátiť tento súpis na prepracovanie s presným zadefinovaním vád. Súpis vykonaných prác a dodávok
potvrdený zástupcami objednávateľa je povinnou prílohou faktúry.

4.2

Na základe súpisu vykonaných prác, ktorý je odsúhlasený postupom podľa predchádzajúceho bodu
tohto článku zmluvy, má zhotoviteľ právo vyhotoviť faktúru so všetký mi zákonom stanovenými
náležitosťami. Objednávateľ uhradí dohodnutú cenu diela, v súlade s podmienkami dohodnutými v tejto
zmluve po riadnom vykonaní diela podľa tejto zmluvy, na základe faktúry zhotoviteľa. Faktúra musí byť
vyhotovená v súlade s touto zmluvou a platným zákonom o DPH. Zhotoviteľ je povinný predložiť
objednávateľovi dva rovnopisy faktúry vrátane príloh. Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti
faktúry je do 30 dní od jej doručenia objednávateľovi. Ak posledný deň lehoty pripadne na sobotu,
nedeľu alebo sviatok, je posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň. Osoba oprávnená
rokovať za objednávateľa vo veciach obchodných je oprávnená bez zaplatenia vrátiť zhotoviteľovi
faktúru, ktorá neobsahuje dohodnutú prílohu alebo je vyhotovená v rozpore s touto zmluvou alebo
všeobecne záväznými právnymi predpismi, pričom sa zastavuje plynutie lehoty splatnosti faktúry. Po
doručení riadne vyhotovenej faktúry objednávateľovi začína plynúť nová lehota splatnosti faktúry. Za deň
splnenia finančného záväzku sa považuje deň odpísania sumy peňažného záväzku z účtu objednávateľa
v prospech účtu zhotoviteľa, ktorý je uvedený v tejto zmluve. V bankovom styku budú používané
variabilné symboly uvedené na príslušnej faktúre. Konštantné symboly bud ú používané podľa platných
bankových pravidiel.

4.3

Faktúra bude zhotoviteľom vyhotovená a objednávateľom uhradená až po odstránení všetkých vád
a nedorobkov diela.

4.4

Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky zhotoviteľa voči objednávateľovi vzniknuté z tejto zmluvy,
nie je zhotoviteľ oprávnený postúpiť tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu
objednávateľa.

Čl. V
PODMIENKY ZHOTOVOVANIA DIELA
5.1

Povinnosti a spolupôsobenie objednávateľa

5.1.1

Objednávateľ oboznámi zhotoviteľa s príslušnými internými predpismi objednávateľa, ktoré sa na
vykonávanie prác podľa tejto zmluvy vzťahujú, pričom zhotoviteľ je povinný zabezpečiť na školení účasť
všetkých pracovníkov, ktorých použije na výkon prác podľa tejto zmluvy, potvrdiť ich preškolenie
a zabezpečiť dodržiavanie týchto rozhodnutí a predpisov.
Zástupcom objednávateľa musí byť umožnené kontrolovať dielo na každom stupni jeho vykonávania. Ak
pri kontrole zistia, že zhotoviteľ porušuje svoje povinnosti, majú právo žiadať, aby zhotoviteľ odstránil
vady vzniknuté vadným zhotovovaním diela a ďalej ho zhotovoval riadne. V prípade, že zhotoviteľ v
primeranej lehote nevyhovie týmto požiadavkám objednávateľa považuje sa to za podstatné porušenie
zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom svojich zástupcov sledovať obsa h vykonaných prác a
dodávok, vyjadrovať sa k vykonaným prácam.
Zástupcovia objednávateľa sú oprávnení dať pracovníkom zhotoviteľa príkaz prerušiť práce, ak je
ohrozená bezpečnosť zmluvného diela, život alebo zdravie osôb alebo ak hrozia iné vážne škody a
zodpovedný zástupca zhotoviteľa nie je na pracovisku ani inak včas dosiahnuteľný.
Objednávateľ je povinný prevziať riadne a včas zhotovené dielo, v rozsahu a kvalite dohodnutej touto
zmluvou a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.

5.1.2

5.1.3
5.1.4

5.1.5

5.2

Povinnosti zhotoviteľa

5.2.1 Zhotoviteľ prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných všeobecne
záväzných právnych predpisov na zhotovenie diela podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
3/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

zabezpečí trvalé odborné organizova nie, riadenie a koordinovanie prác a iných činností na pracovisku a
v ich priebehu bude zabezpečovať výkon prác podľa zmluvne dohodnutých podmienok, všeobecne
záväzných právnych predpisov, pokynov a interných predpisov objednávateľa.
5.2.2 V prípade zmeny diela alebo rozšírenia rozsahu predmetu zmluvy s následným zvýšením zmluvne
dohodnutej ceny diela a/alebo predĺžením zmluvne dohodnutého času plnenia je potrebné postupovať
v súlade s bodom 1.6 tejto zmluvy; v opačnom prípade schválenie predmetnej zmeny resp. naviac prác
nezaväzuje objednávateľa a je neplatné.
5.2.3 Zhotoviteľ je povinný dodržiavať pokyny objednávateľa alebo jeho zástupcov týkajúce sa diela.
5.2.4 Zhotoviteľ je povinný pred začatím prác skontrolovať podklady a podmienky k vykonaniu diela a zistiť
prekážky, ktoré by mohli znemožňovať vykonanie diela dohodnutým spôsobom.
5.2.5 Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu upozorniť objednávateľa na nevhodnú povahu alebo vady
vecí, podkladov alebo pokynov, ktoré dostal od objednávateľa.
5.2.6 Ak zhotoviteľ zistí skryté prekážky na mieste, kde má dielo zhotoviť, ktoré mu bránia zhotoviť dielo
riadne, je povinný ihneď takéto prekážky oznámiť objednávateľovi a ak sa nedajú odstrániť, navrhnúť
objednávateľovi zmenu diela.
5.2.7 Odborné práce musia byť vykonané len pracovníkmi zhoto viteľa alebo jeho subdodávateľov, ktorí majú
príslušnú kvalifikáciu, odbornú spôsobilosť a oprávnenie na vykonanie týchto prác. Zhotoviteľ je povinný
pri vykonávaní diela zabezpečiť dodržiavanie platných technických noriem, príslušných platných
všeobecne záväzných právnych predpisov, predpisov týkajúcich sa BOZP a PO, zákazu vnášania,
požívania alkoholických nápojov, užívania omamných alebo psychotropných látok, fajčenia, ako
aj interných predpisov objednávateľa, s ktorými bol oboznámený. Zhotoviteľ zodpove dá za to, že všetci
pracovníci, ktorých použije na vykonanie diela sú oprávnení, spôsobilí a poučení na výkon príslušných
prác. Zástupca objednávateľa je oprávnený kontrolovať dodržiavanie týchto povinností. Zhotoviteľ sa
zaväzuje, že pri vykonávaní diela neporuší zákaz nelegálneho zamestnávania a splnenie záväzkov a
povinností podľa tohto bodu zmluvy zabezpečí aj u svojich dodávateľov. Porušenie týchto záväzkov
zhotoviteľa sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.
5.2.8 Zhotoviteľ sa môže pohybovať len na vymedzenom mieste výkonu prác.
5.2.9 Zhotoviteľ je plne zodpovedný za poškodenie majetku TRANSPETROLU, a.s., alebo tretích osôb, ktoré
sa nachádzajú na mieste výkonu diela.
5.2.10 Zhotoviteľ predloží objednávateľovi zoznam vozidiel a menný zoznam svojich pracovníkov s
potrebnými osobnými údajmi, ktoré je objednávateľ oprávnený použiť k preškoleniu a vydaniu povolení
pre vstup do priestorov spoločnosti TRANPETROL, a.s. a následnej identifikácii pracovníkov počas
trvania tejto zmluvy. Zhotoviteľ prehlasuje, že disponuje právnym základom na poskytnutie osobných
údajov v rozsahu a na účel podľa tejto zmluvy a na požiadanie predloží objednávateľovi o tom dôkaz.

Čl. VI
ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA
6.1

Povinnosť vykonať dielo, alebo jeho časť si zhotoviteľ splní riadnym a včasným ukončením a
odovzdaním diela, alebo jeho časti objednávateľovi na základe písomného protokolu o odovzdaní a
prevzatí diela, alebo jeho časti, ktorý bude tvoriť podklad na fakturáciu. Ak dohoda zmluvných strán
alebo všeobecne záväzné právne predpisy určuj ú vykonanie skúšok osvedčujúcich dohodnuté vlastnosti
diela, musí úspešné vykonanie takýchto skúšok predchádzať odovzdaniu a prevzatiu diela. O odovzdaní a
prevzatí diela spíšu zmluvné strany preberací protokol v 4 vyhotoveniach, 2 vyhotovenia pre každú
zmluvnú stranu.

6.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje súčasne s odovzdaním diela odovzdať objednávateľovi v slovenskom jazyku
aj všetky doklady, ktoré sa na dielo vzťahujú alebo sú potrebné na jeho užívanie, najmä:
a) zoznamy zariadení ktoré sú súčasťou odovzdaného diela man uály, návody na montáž, údržbu
a obsluhu;
b) záručné listy;
c) prevádzkový predpis, určujúci podmienky prevádzkovania diela;
d) licencie
Neodovzdanie týchto dokladov bude považované za závažné porušenie zmluvy zhotoviteľom a vady diela,
brániace riadnemu užívaniu diela s možnosťou uplatnenia príslušných zmluvných pokút podľa článku VII
tejto zmluvy.

6.3

Dielo má vady, ak vykonanie diela nezodpovedá výsledku určenému v zmluve, najmä ak:
a) nie je dodané v požadovanej kvalite;
4/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

6.4

b) vykazuje nedorobky, t.j. nie je vykonané v ce lom rozsahu podľa tejto zmluvy;
c) neboli predložené doklady alebo sú vady v dokladoch uvedených v bode 6.2 tejto zmluvy;
d) má právne vady vyplývajúce z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva alebo je zaťažené
inými právami tretích osôb (napr. vecné pr áva, obligačné práva).
Objednávateľ nie je povinný prevziať dielo, ktoré má vady. Ak pri preberaní diela objednávateľ
zistí, že dielo má vady je oprávnený prevzatie diela odmietnuť a spíše so zhotoviteľom zápis o zistených
vadách, spôsobe a termíne ich odstránenia. Zhotoviteľ má povinnosť odovzdať dielo objednávateľovi po
odstránení všetkých vád. Po dobu odstraňovania vád zistených pri odovzdávaní diela je zhotoviteľ v
omeškaní s odovzdaním diela riadne a včas.

Čl. VII
ZMLUVNÉ POKUTY
7.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje zaplatiť objednávateľovi na základe uplatnenia zmluvnú pokutu vo výške:
a)
500,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odovzdaním diela podľa bodu 1.3 tejto zmluvy
alebo jeho zmluvne dohodnutej časti objednávateľovi v termíne dohodnutom podľa tejto zm luvy,
b)
500,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odstránením vád diela v lehote určenej v bode 8.7
tejto zmluvy,
c)
5000,- eur za každé porušenie povinností zhotoviteľa podľa bodu 5.2.7.alebo bodu 11.1.tejto
zmluvy

7.2

Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvné pokuty uplatnené podľa bodu 7.1 tejto zmluvy do 14 dní od ich
uplatnenia objednávateľom.

7.3

Zaplatenie zmluvných pokút nezbavuje zhotoviteľa diela zodpovednosti za spôsobenú škodu, ktorá
vznikla z porušenia zmluvnej povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou a povinnosti uhradiť ju v plnom
rozsahu. Zaplatené zmluvné pokuty sa neodpočítavajú od výšky spôsobenej škody.

7.4

Pre prípad omeškania objednávateľa s úhradou ceny diela na základe riadne vyhotovenej a doručenej
faktúry zhotoviteľa sa zmluvné strany dohodli na úroku z omeškania vo výške 0,02 % z nezaplatenej
sumy za každý deň omeškania.

Čl. VIII
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
ZÁRUKA ZA KVALITU
8.1

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané bez akýchkoľvek vád, v súlade s touto zmluvou a
všeobecne záväznými právnymi predpismi a bude mať kvalitatívne vlastnosti určené touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady, ktoré boli priamo spôsobené použitím podkladov alebo vecí
prevzatých od objednávateľa na spracovanie v prípade, že zhotoviteľ ani pri vynaložení maximálnej
odbornej starostlivosti nemohol zistiť ich nevhodnosť alebo na ňu bezodkladne písomne upozornil
objednávateľa, a ten na ich použití písomne trval.

8.3

Záručná doba na dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy je 2 roky s výnimkou dodávok, kde výrobca
(dodávateľ) poskytuje dlhšiu záručnú dobu - v takýchto prípadoch platí záručná doba uvedená v záručnom
liste alebo inom doklade výrobcu (dodávateľa), ktorý odovzdá zhotoviteľ objednávateľovi pri preberacom
konaní. Záručná doba u vzájomne písomne odsúhlasených výrobkov, ktoré sú súčasťou diela, ale
zhotoviteľ nemôže ovplyvniť jej dĺžku trvania je taká, akú uvádza výrobca týchto výrobkov v záručnom
liste. Záručná doba začína plynúť dňom záverečného protokolárneho prevzatia diela objednávateľom.
Záručná doba neplynie v čase, kedy objednávateľ nemohol dielo užívať pre vady, za ktoré zodpovedá
zhotoviteľ.

8.4

Zárukou preberá zhotoviteľ záväzok, že predmet diela bude počas záručnej doby spôsobilý na použitie
na dohodnutý účel a zachová si dohodnuté vlastnosti a kvalitu.

8.5

Objednávateľ sa zaväzuje, že vady diela oznámi zhotoviteľovi bezodkladne po ich zistení písomne a
v zmysle § 564 Obchodného zákonníka uplatní svoj nárok z vád plnenia. Za písomne uplatnenú
reklamáciu (oznámenie vád) sa považuje aj reklamácia podaná e -mailom alebo faxom. Doba od
oznámenia vád zhotoviteľovi až do odstránenia vád sa do záručnej doby nepočíta, o túto dobu sa záručná
doba predlžuje.

8.6

Zhotoviteľ za účelom posúdenia oprávnenosti a rozsahu reklamovanej vady zvolá písomnou pozvánkou
reklamačné konanie, na ktoré prizve aj príslušných subdodávateľov.

5/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

8.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním vád diela najneskôr do 5 dní od doručenia žiadosti
objednávateľa na ich odstránenie a vady bezplatne odstrániť v čo najkratšom čase, najneskôr do 30 dní
od reklamácie vady, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne inak.

8.8

Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vád v čase podľa bodu 8.7 tejto zmluvy alebo ak vady
neodstráni v určenom čase, objednávateľ je oprávnený zabezpečiť odstránenie vád na náklady zhotoviteľa
a má právo započítať náklady na odstránenie vád, resp. zľavu z ceny, prípadne vzniknuté škody
a zmluvné pokuty proti pohľadávkam zhotoviteľa voči objednávateľovi.

8.9

Zhotoviteľ zodpovedá za vady diela, ktoré boli spôsobené jeho prípadnými subdodávateľmi v rovnakom
rozsahu, ako keby dielo zhotovil sám.

8.10

Zhotoviteľ prehlasuje a zodpovedá za to, že predmet jeho plnenia nie je zaťažený právami tretích osôb.

8.11

8.12

Vo vzťahu k plneniu podľa tejto zmluvy, ktoré je chránené autorským právom a dodaným licenciám
Zhotoviteľ prehlasuje, že je oprávnený vykonávať majetkové práva autora (autorov) diela a v zmysle § 65
a nasl. Autorského zákona č. 185/2015 Z.z. udeľuje Objednávateľovi súhlas na použitie diela dodaného na
základe tejto zmluvy a zároveň chráneného podľa autorského zákon a podľa potreby Objednávateľa,
spôsobom v zmysle § 19 Autorského zákona, v neobmedzenom rozsahu, bez časového obmedzenia.
Odmena za poskytnutie súhlasu na použitie diela (licencie) Objednávateľovi je zahrnutá v cene podľa
tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje odškodniť objednávateľa pre prípad, že dielo má právne vady.
Zhotoviteľ sa zaväzuje chrániť objednávateľa pred nárokmi tretích osôb spojenými s plnením podľa tejto
zmluvy a znášať všetky náklady s tým spojené. Po splnení záväzku podľa tejto zmluvy, je O bjednávateľ
oprávnený bez ďalšieho poveriť doplnením alebo zmenou diela aj inú osobu ako Zhotoviteľa.
Zhotoviteľ sa zaväzuje v prípade žiadosti objednávateľa odstrániť aj také vady, zodpovednosť za vznik
ktorých popiera, s tým, že následne bude riešená otázka zodpovednosti a znášania nákladov.

Čl. IX
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
9.1

Zhotoviteľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikne objednávateľovi, zhotoviteľovi alebo tretím osobám v
dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa, vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu, všeobecne
záväzných právnych predpisov alebo porušením inej právnej povinnosti. O škodách bude zhotoviteľ
objednávateľa neodkladne informovať a zaväzuje sa nahradiť vzniknutú škodu, resp. vykonať opatrenia
k odstráneniu škôd bez zbytočného odkladu. Zhotoviteľ je povinný na požiadanie bezodkladne poskytnúť
súčinnosť potrebnú na preverenie okolností vzniku škody a jej výšky a uhradiť náklady spojené so
zisťovaním rozsahu škody a jej uplatnením.

9.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vynaložiť maximálne úsilie a odbornú starostlivosť na predchádzanie vzniku
škôd a zníženie ich rozsahu, zabezpečiť preventívne opatrenia, kvalifikovanú súčinnosť vo vzťahu
k povinnosti predchádzať škodám, obmedzeniu ich rozsahu, zakročovaciu povinnosť pri hroziacej škode,
opatrenia na odvrátenie alebo zmiernenie škody, zabezpečiť a kontrolovať riadne plnenie svojich
povinností vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu.

9.3

V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa (napr. omeškaním, nesplnením záväzkov
alebo porušením podmienok stanovených v tejto zmluve a jej prílohách, príslušných právnych predpisoch
ai.) dôjde k vzniku škody, strate, zničeniu, krádeži, poškodeniu alebo inému znehodnoteniu majetku,
poškodeniu zdravia, úrazu alebo úmrtiu, vzniku stavu všeobecného ohrozenia, uplatneniu pokút ale bo
inému sankčnému postihu objednávateľa, je zhotoviteľ povinný takto spôsobenú škodu nahradiť.
Zhotoviteľ je povinný mať uzatvorené Poistenie zodpovednosti za škody spôsobené tretím osobám po
celú dobu trvania záväzkov podľa tejto zmluvy, vo výške poistn ej sumy najmenej v hodnote ceny
plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, ak zhotoviteľ uzavrel s objednávateľom aj ďalšie zmluvy,
poistná suma musí byť vždy najmenej vo výške súčtu ceny všetkých plnení poskytovaných
zhotoviteľom objednávateľovi na základe v šetkých zmlúv kumulatívne. Zhotoviteľ sa zaväzuje uvedené
skutočnosti preukázať objednávateľovi pred podpisom tejto zmluvy a kedykoľvek počas trvania zmluvy
na požiadanie objednávateľa. Nepredloženie dokladov o uzavretí poistnej zmluvy, úhrade poistného,
trvaní poistenia alebo zánik poistenia počas trvania tohto zmluvného vzťahu podľa tohto bodu zmluvy
sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.

9.4

Čl. X
VLASTNÍCTVO K DIELU A NEBEZPEČENSTVO ŠKODY
10.1 Vlastníkom zhotovovaného diela, alebo jeho časti je ob jednávateľ a to okamžite po prevzatí diela, alebo
jeho príslušnej časti.
6/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

10.2 Veci (materiál a zariadenia) potrebné na vykonanie diela zabezpečuje zhotoviteľ. Cena vecí potrebných
na vykonanie diela je súčasťou ceny podľa bodu 3.1 tejto zmluvy. Zhotoviteľ zostáva vlastníkom vecí
potrebných na zhotovenie diela až do ich pevného zabudovania do diela, ktoré je predmetom tejto zmluvy
s výnimkou vecí uhradených objednávateľom pred ich zabudovaním (montážou, aplikáciou), ktorých
vlastníkom sa už ich úhradou stáva objednávateľ.
10.3

Nebezpečenstvo škody na diele ako aj na veciach potrebných na vykonanie diela znáša zhotoviteľ až do
času záverečného protokolárneho prevzatia celého diela objednávateľom.

Čl. XI
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
11.1 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky podklady objednávateľa pre plnenie tejto zmluvy, skutočnosti, ktoré
sa v súvislosti s prípravou alebo plnením tejto zmluvy navzájom o druhej zmluvnej strane dozvedia
(najmä skutočnosti obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy), ktoré nie sú všeobecne z náme alebo
bežne dostupné v príslušných obchodných kruhoch sa považujú za dôverné, nesmú byť zverejnené,
poskytnuté alebo sprístupnené tretej osobe bez súhlasu druhej zmluvnej strany a nesmú byť použité na iný
účel ako na plnenie zákonných povinností alebo zmluvných povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje zachovávať obchodné tajomstvo a dodržiavať ustanovenia Organizačnej smernice
č. 1/2012 na ochranu obchodného tajomstva TRANSPETROL, a.s., s ktorou bol oboznámený pri podpise
tejto zmluvy. Tento záväzok sa zmluvné strany zaväzujú dodržiavať bez časového obmedzenia aj po
zániku tejto zmluvy. Porušenie tohto ustanovenia bude považované za podstatné porušenie zmluvy.

11.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že počas realizácie diela budú objednávateľom odovzdané dokumenty potrebné
na realizáciu diela uložené tak, aby boli prístupné iba oprávneným pracovníkom zhotoviteľa. Zhotoviteľ
je oprávnený v nevyhnutnom rozsahu poskytnúť za rovnakých podmienok , s povinnosťou podľa bodu 11.1
tejto zmluvy, potrebnú časť dokumentov svojim subdodávateľom.

Čl. XII
ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
12.1 Od zmluvy je možné odstúpiť len v prípadoch, ktoré ustanovuje zmluva alebo zákon.
12.2 Ak sa porušenie zmluvnej povinnosti zmluvnou stranou považuje v zmysle tejto zmluvy alebo v zmysle §
345 Obchodného zákonníka za podstatné porušenie zmluvy, môže oprávnená strana od zmluvy odstúpiť,
pokiaľ to oznámi písomne druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 30 dní po
tom, ako sa o porušení dozvedela, resp. mohla dozvedieť. Pre ur čenie lehoty je rozhodujúci dátum
doručenia oznámenia.
12.3 Ak oprávnená strana oznámi druhej strane, že na splnení zmluvných povinností naďalej trvá, alebo
nevyužije v lehote podľa bodu 12.2 tejto zmluvy právo od zmluvy odstúpiť, môže od zmluvy odstúpiť len
spôsobom pre nepodstatné porušenie zmluvy v zmysle § 346 Obchodného zákonníka.
12.4 Odstúpením od zmluvy zmluva zaniká dňom doručenia písomného prejavu vôle oprávnenej strany druhej
zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo na zaplatenie zmluvn ej pokuty a náhradu
škody vzniknutej porušením zmluvy.
12.5 Za podstatné porušenie zmluvy zo strany zhotoviteľa sa považuje najmä nesplnenie záväzku odovzdať
dielo v dohodnutom zmluvnom termíne, neplnenie kvalitatívno -technických podmienok určených touto
zmluvou, alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, neodstránenie objednávateľom reklamovaných
vád diela v zmluvne určených lehotách, porušenie povinností stanovených všeobecne záväznými
alebo internými predpismi, najmä z oblasti protipožiarnej ochrany, bezpečnosti pri práci.
12.6 Zhotoviteľ si je vedomý, že túto zmluvu môže objednávateľ uzatvoriť výlučne so zhotoviteľom, ktorý je
zapísaný v Registri partnerov verejného sektora v zmysle Zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon). Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
po celú dobu trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy bude zapísaný v Registri partnerov verejného
sektora a v prípade, ak by bola časť plnenia poskytovaná prostredníctvom subdodá vateľa, aby aj každý
takýto subdodávateľ, ak tak stanovuje zákon, bol zapísaný v Registri partnerov verejného sektora, pričom
Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje každého takéhoto subdodávateľa vopred oznámiť Objednávateľovi.
Porušenie tohto ustanovenia bude považované za podstatné porušenie zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje
znášať všetky náklady bez obmedzenia ich výšky, ktoré vzniknú objednávateľovi alebo tretím osobám
v súvislosti s porušením tohto ustanovenia zmluvy zhotoviteľom a to bez časového obmedzenia aj po
ukončení alebo inom zániku tejto zmluvy.
7/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

Čl. XIII
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
13.1 Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z tohto zmluvného vzťahu sa budú riadiť
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov.
13.2 Zmeny alebo doplnky tejto zmluvy možno uskutočniť len písomnými dodatkami k tejto zmluve
obojstranne riadne podpísanými zmluvnými stranami, inak je zmena či doplnenie neplatné.
13.3 Objednávateľ aj zhotoviteľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu pí somne informovať druhú zmluvnú
stranu o prípadnej zmene svojho obchodného mena, právnej formy, sídla, IČO, DIČ, IČ pre DPH,
oprávnených zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, na ktorý majú byť poukázané platby a iných
skutočnostiach významných pre riadne plnenie tejto zmluvy.
13.4 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane dve vyhotovenia.
13.5 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej obojstranného podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka a § 5a zákona č. 211/2000
Z.z. o slobode informácií v znení neskorších predpisov v Centrálnom registri zmlúv. Zmluvné strany so
zverejnením tejto zmluvy súhlasia.
13.6 Zmluvné strany si túto zmluvu prečítali a následne ju podpísali na znak súhlasu s jej obsahom a toho, že
ju pochopili a bez výhrad prijali a že táto zmluva vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu.
13.7 Súčasťou tejto zmluvy o dielo sú nasledovné prílohy:



Príloha č. 1
Príloha č. 2

Špecifikácia diela
Podrobná špecifikácia ceny za dielo

V ................ dňa .........................

V Bratislave dňa .........................

.................................................
Ing. Milan Gúčik
konateľ
it smart s.r.o.

..................................................
Ing. Ivan Krivosudský
predseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

..................................................
RNDr. Martin Ružinský, PhD.
podpredseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

8/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

Špecifikácia diela

Príloha 1

UPS PRE SERVEROVŇU BUDKOVCE TRANSPETROL a.s.

Predmet diela:
Predmetom diela je vypracovanie projektu a realizácia diela Zdroj nepretržitého napájania pre serverovňu
PS01 Budkovce v nasledovnom rozsahu a členení:
- Dodávka a montáž 2x 20 kVA UPS do miestnosti UPS
- Dodávka a montáž distribučných zariadení napájania a 5 Rackov v serverovni
- Dodávka a montáž NN rozvádzača UPS a NN distribučného rozvádzača v serverovni
- Dodávka a integrácia dohľadového systému UPS, NN rozvádzačov, Rackov a klimatizácií
- Dodávka SW licencií
Požiadavky:
V rámci diela Zálohovanie napájania pomocou motorgenerátora pre stabilné a mobilné dátové centrum bol
vybudovaný samostatný prívod napájania z NN rozvodne do miestnosti UPS. Tento je zálohovaný
motorgenerátorom a má byť použitý pre napájanie UPS, ktoré poskytnú pre všetky technológie serverovne
nepretržité napájanie. Požiadavky kladené na riešenie nepretržitého napájania serverovne sú nasledovné:
- zdanlivý výkon celej sústavy UPS nepretržito dodávaný do záťaže má byť min. 20 kVA s možnosťou rozšírenia až
na 40 kVA,
- architektúra musí umožňovať prevádzku v režime 1+1 (100%-ná redundancia) pri výkone UPS 2x20 kVA
a tiež prechod na paralélnu prevádzku a pridanie tretej UPS v režime N+1 za účelom zvýšenia výkonu sústavy na
40+20 kVA,
- výstup sústavy UPS musí byť 2-vetvový, pričom každá z vetiev bude privádzaná do serverovne a ďalej
distribuovaná do rackov samostatne,
- každý prvok v sústave (prívod do UPS, UPS, vývod z UPS, výstupná vetva, atď.) musí byť možné za prevádzky
individuálne vypnúť kedykoľvek bez toho, aby to spôsobilo výpadok oboch napätí na niektorom zo zariadení
v Rackoch serverovne a tým jeho disfunkciu,
- každú UPS musí byť možné za prevádzky individuálne vypnúť, demontovať, servisovať a opäť pripojiť bez
prerušenia napájania zariadení serverovne,
- NN distribučný rozvádzač musí byť zložený z troch polí – 2 samostatné zálohované vetvy z UPS a 1 nezálohovaná
vetva z existujúceho prívodu do serverovne pre napájanie bežnej okolitej inštalácie a to z dôvodu, aby bolo možné
vykonať prípadné zmeny a údržbu v poli rozvádzača tak, aby druhé pole bolo plne v prevádzke a zabezpečovalo
napájanie zariadení v Rackoch po jednej vetve,
- Racky musia byť vybavené párom postranných distribučných líšt (PDU), pričom každá má byť napájaná z inej vetvy
a tiež jedným automatickým prepínačom (ATS) pre napájanie zariadení v Racku, ktoré majú len jeden napájací
zdroj,
- klimatizácie musia byť napájané každá z inej zálohovanej vetvy,
- všetky zariadenia napájacej sústavy (NN rozvádzač UPS, UPS, NN distribučný rozvádzač, PDU, ATS)
a klimatizácie serverovne musia byť vybavené diaľkovým monitoringom s podporou definovaných sieťových
protokolov (bližšie v špecifikácii) a integrované pod sieťový manažment spoločnosti

9/10

ZoD na realizáciu diela „UPS pre serverovňu - PS1 Budkovce, TRANSPETROL, a.s“

Opis inštalácií:
Miestnosť UPS na 1.NP
V miestnosti UPS bude premiestnená UPS CCTV a na vzniknuté miesto budú dodané 2 nové UPS s rezervou pre
3. UPS. Na stenu bude osadený NN rozvádzač pre sústavu UPS. Prívod je existujúci nový, určený výhra dne pre
UPS. Výstupy do serverovne sú takisto už existujúce nové, pripravené na pripojenie do rozvádzačov.
Miestnosť serverovne na 2.NP
Na 2. NP je serverovňa, kde budú dodané nové Racky, na stenu nový NN distribučný rozvádzač namiesto
existujúceho a tiež výbava napájania Rackov podľa špecifikácie. Budú inštalované nové distribučné rozvody od
NN rozvádzača ku Rackom a klimatizáciám a budú využité existujúce rozvody ku bežným okolitým
elektroinštaláciám. Nové rozvody budú inštalované na nový závesný podstrop ný káblový systém.
Dohľadový systém
Všetky zariadenia v rámci napájania serverovne a tiež klimatizácie budú diaľkovo monitorované
prostredníctvom siete LAN a to predovšetkým pomocou WEB rozhrania. Okrem toho budú integrované do
existujúceho manažmentu na báze SNMP. Z hľadiska funkcionalít diaľkového monitoringu je dôležité, aby bolo
možné zobrazovať ich stavy a prevádzkové hodnoty, zmeniť vybrané nastavenia a tiež aby boli generované
notifikácie o prednastavených udalostiach a dáta uchovávané v archíve.
Dodávka SW licencií
Predmetom diela je aj dodávka licencií SW vybavenia potrebného pre prevádzku diaľkového monitoringu
a miestnej konfigurácie a diagnostiky jednotlivých zariadení sústavy UPS. Okrem toho je predmetom aj
dodávka SW licencie pre prevádzku manažmentu dátovej kabeláže podľa špecifikácie uvedenej v tabuľke.

10/10

