Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201847078_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 83247 Bratislava, Slovenská republika
30845572
2020947698
SK 2020947698
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Oprava záložného zdroja napájania výmenou

Kľúčové slová:

UPS, Zdroje nepretržitého/stáleho napájania

CPV:

51112100-1 - Inštalácia zariadení na rozvod elektriny; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 31154000-0 - Zdroje nepretržitého/stáleho napájania

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Oprava 2 ks záložného zdroja napájania výmenou
2. Oprava záložného zdroja napájania výmenou - software
Položka č. 1:

Oprava 2 ks záložného zdroja napájania výmenou

Funkcia
Záložný zdroj slúžiaci na zabezpečenie nepretržitej prevádzky dátových technických zariadení pred neočakávanými poruchami
a výpadkami elektrickej rozvodnej siete. Montovateľný do racku.
Technické vlastnosti

Jednotka

Eaton BladeUPS Power System (12 kW power modules)
400V with SNMP v3 Card

ks

2

Eaton BladeUPS 3U EBM (Extended Battery Module)

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

vstup

400V, trojfázové pripojenie, štyri vodiče + zem (L1, L2, L3, N + PE)

výstup

400V, trojfázové pripojenie, štyri vodiče + zem (L1, L2, L3, N + PE)

výkon

12 kW

prevedenie

montovateľné do racku
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

rozmery

max. výška 12U, max. hĺbka 670mm

váha

max. 300 kg

bypass

manuálny + automatický

doba zálohovania pri záťaži 12kW (Eaton BladeUPS
Power System +2EBM)

17 min.

komunikácia

web SNMP v3

test batérií

automaticky + manuálne z predného panela

spolupráca s generátorom

rýchla synchronizácia pre optimálnu funkčnosť

topológia

online dvojitá konverzia

Položka č. 2:

Oprava záložného zdroja napájania výmenou - software

Funkcia
Záložný zdroj slúžiaci na zabezpečenie nepretržitej prevádzky dátových technických zariadení pred neočakávanými poruchami
a výpadkami elektrickej rozvodnej siete . Montovateľný do racku. - Software
Technické vlastnosti

Jednotka

Eaton Intelligent Power Software gold licencia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Funkcia Softwaru

bezpečné vypnutie fyzických serverov

Funkcia Softwaru

vzdialené vypnutie úložných zariadení

Funkcia Softwaru

integrácia správy napájania do prostredia VMWare vCenter

Funkcia Softwaru

vybratie konkrétnej VM alebo skupiny pre vypnutie a/alebo
migráciu v pravidlách pre zníženie zaťaženia

Funkcia Softwaru

automatizácia plánu obnovy VMware SRM

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Miesto plnenia predmetu zákazky - Ružomberok.
Objednávateľ požaduje dodanie iba uvedeného typu tovaru (výrobca, typ, technické vlastnosti), nie ekvivalentného.
Objednávateľ požaduje dodanie nového, nepoužitého, nerepasovaného tovaru.
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru v pracovných dňoch od 7,00 do 15,00 do miesta plnenia zákazky.
Splatnosť faktúry minimálne 30 dní od jej doručenia a dodania tovaru.
Dodanie tovaru/služby objednávateľ požaduje realizovať spolu s faktúrou a dodacím listom.
Objednávateľ nie je platiteľom DPH, preto ceny predkladať vrátane DPH.
Záručná lehota je minimálne 24 mesiacov.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky,
neprevziať zásielku.
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí, že akceptuje predloženú technickú špecifikáciu predmetu zákazky, nemôže dôjsť k plneniu
zmluvy.
Nesplnenie zadaných požiadaviek sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie

Predmetom 1. položky OF - Oprava
2 ks záložného zdroja napájania
výmenou sa rozumie:

2 x Eaton BladeUPS Power System (12 kW power modules) 400V with SNMP v3 Card
a ku každému 2 x Eaton BladeUPS 3U EBM (Extended Battery Module) s uvedenými
technickými vlastnosťami.

Predmetom 2. položky OF - Oprava
záložného zdroja napájania
výmenou - Software sa rozumie:

1 x Licencia Eaton Intelligent Power Software gold s uvedenými funkciami softwaru.

Strana 2 z 3

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Ružomberok

Obec:

Ružomberok

Ulica:

Zarevúca 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.11.2018 08:00:00 - 30.11.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek Objednávkového formulára

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 18 166,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.11.2018 08:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

