Kúpna zmluva č. Z201849127_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 91702 Trnava, Slovenská republika
42156424
2022736287
SK2022736287
SK2181800000007000342942
+421 232780723

Dodávateľ:
Obchodné meno:

CNC, a.s.

Sídlo:

Borská 6, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35810408

DIČ:

2020246305

IČ DPH:

SK2020246305

Číslo účtu:
Telefón:

0915767100

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servisná podpora pre Oracle Linux a OVM

Kľúčové slová:

Servisná podpora, Oracle, linux, OVM

CPV:

60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 72267000-4 - Služby na údržbu a
opravu softvéru

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Servisná podpora pre Oracle Linux a OVM

Funkcia
Servisná podpora pre Oracle Linux a OVM
Technické vlastnosti

Jednotka

Oracle Linux Basic Support- 1 (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

0

Oracle VM Premier Support - 1 (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

1

Oracle Linux Premier Support- 10 Nos. (začiatok
servisnej podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

5

Oracle VM Premier Support- 9 Nos. (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

5

Oracle Linux Premier Support - 1 (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

0

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Oracle Linux Basic Support- 1 (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

1

Oracle VM Premier Support - 1 (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

0

Oracle Linux Premier Support- 10 Nos. (začiatok
servisnej podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

5

Oracle VM Premier Support- 9 Nos. (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

4

Oracle Linux Premier Support - 1 (začiatok servisnej
podpory 1.1.2018 - koniec servisnej podpory
31.12.2018)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodanie bude jednorázovo.
2. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky (dodanie do miesta plnenia,
náklady na odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď).
3. Objednávateľ požaduje predložiť do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy podrobný aktualizovaný položkový rozpočet a
vlastný návrh plnenia s uvedením presného označenia tovaru výrobcom a technickými a funkčnými parametrami, ktorý bude
následne schválený/neschválený objednávateľom do 3 pracovných dní.
4. Lehota plnenia je od schválenia technických a funkčných parametrov objednávateľom do 7 pracovných dní.
5. Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo alebo
nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych predpisov
alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
6. Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, objednávateľ v takom
prípade pripustí ekvivalentné plnenie (to zodpovedá „alebo ekvivalentný“), za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo
vyšších parametrov, ako je uvedené vo funkčnej špecifikácii a v technickej špecifikácii predmetu zákazky a ktoré bude plne
kompatibilné s aktuálnym zariadením objednávateľa z dôvodu predĺženia servisnej podpory.
7. Porušenie povinností v zmysle bodov č. 1, 2, 3, 4, 5 a 6 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy.
8. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej riadneho doručenia objednávateľovi. Pre tento účel sa za deň úhrady faktúry
považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu objednávateľa. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového
dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
9. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, ktorú je povinný zaplatiť dodávateľ v prospech objednávateľa vo výške 10 %
z ceny plnenia v prípade porušenia ustanovení 1 až 6 tejto zmluvy do 7 dní odo dňa doručenia výzvy na zaplatenie zmluvnej
pokuty dodávateľovi, alebo do 7 dní odo dňa odmietnutia prevziať zásielku, alebo do 7 dní odo dňa márneho uplynutia
odbernej lehoty na prevzatie zásielky stanovenej doručovateľom.
10. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody voči dodávateľovi.
11. V prípade omeškania dodávateľa s dodaním predmetu zmluvy je povinný k zaplateniu úroku z omeškania 0,05 % z
celkovej zmluvnej ceny za každý deň omeškania v prospech objednávateľa, týmto nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody a na zmluvnú pokutu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:

Strana 2 z 3

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Trnavská cesta 100/II

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.11.2018 10:00:00 - 27.11.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 28 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 33 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.11.2018 11:06:01
Objednávateľ:
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
CNC, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

