Kúpna zmluva č. Z201849505_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity diskového poľa pre virtuálne prostredie tenkých klientov

Kľúčové slová:

diskové pole, pevné disky,

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 30233141-1 - Nadbytočné pole nezávislých diskov
(RAID); 30234000-8 - Pamäťové médiá; 72222300-0 - Služby informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zrýchlenie prístupu používateľov k aplikáciám a rozšírenie kapacity diskového poľa pre virtuálne
prostredie tenkých klientov

Funkcia
zrýchlenie prístupu
Technické vlastnosti

Jednotka

pevné disky UNITY 400 GB FLASH 12X3.5 DRIVE UG

ks

2

polica na pevné disky UNITY 2U 25X2.5 DRIVE DAE
FLD RCK

ks

1

záruka od výrobcu HW L3 MON PART-DEL RTF

roky

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

dodané komponenty musia byť nové, nepoužívané,
originálne od daného výrobcu
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávka riešenia musí obsahovať:
inštaláciu drive dae fld rack do emc Unity storage
inštaláciu Flash kapacity diskového poľa EMC Unity 300
konfiguráciu NLSAS disk poolu
konfiguráciu nového SSD poolu
upgrade firmware EMC Unity 300
konfiguráciu VMware Flash datastore
migráciu VM serverov na nový Flash datastore
súčasťou dodávky bude systémová a technická podpora riešenia vrátane hardvérových aj softvérových komponentov riešenia
v režime NBD a trvaní min. 3 roky, vrátane maintenance podpory výrobcu a prístupom k patchom, upgradom, novým verziám
a bezpečnostným záplatám.
Požadovaná dokumentácia:
- obstarávateľ v rámci posúdenia technickej schopnosti požaduje od uchádzača predloženie potvrdených referenčných listov o
úspešnej realizácii inštalácie/podpory pre relevantné technológie do 5 dní od uzavretia zmluvy:
inštalácia/upgrade emc diskového Flash storage
dodávka/konfigurácia virtuálneho prostredia na technológii vmware
Všetky vyššie uvedené údaje sú minimálne požadované parametre!
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.11.2018 08:00:00 - 23.11.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 815,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 378,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.11.2018 15:38:02
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

