DOHODA O PRISTÚPENÍ K RÁMCOVEJ DOHODE č. 285/ITA/2018
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „dohoda o pristúpení“)
medzi zmluvnými stranami :
Predávajúci :
Obchodné meno:
Sídlo organizácie:
Štatutárny zástupca:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný:

Asseco Central Europe, a. s.
Trenčianska 56/A 821 09 Bratislava
Ing. Marek Grác, podpredseda predstavenstva
Ing. Branislav Tkáčik, člen predstavenstva
35 760 419
SK7020000691
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., Oddiel: Sa,
Vložka č. 2024/B

(ďalej len „Predávajúci“ )
a
Pristupujúci kupujúci:
Názov:
Sídlo organizácie:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný v:

Žilinská univerzita v Žiline
Žilina, Univerzitná 8215/1, 010 26
prof. Ing. Jozef Jandačka, PhD.
00397563
SK2020677824
Registri organizácií Štatistického úradu SR podľa § 21, Ods. 2
zákona č. 540/2001 Z. z. o štátnej štatistike v znení neskorších
predpisov

(ďalej len „Pristupujúci kupujúci“)
(pristupujúci kupujúci a predávajúci spolu ďalej len „účastníci dohody“)

Článok I
1/4

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

Ustanovenia o pristúpení
1.1 Pristupujúci kupujúci sa oboznámil s obsahom Rámcovej dohody č.: 285/ITA/2018,
uzatvorenej dňa 15.10.2018 na „Zariadenie / vybavenie projektu a didaktické prostriedky
– Učebné pomôcky a zariadenia, spotrebný materiál a softvér k učebným pomôckam a
zariadeniam“ podľa § 409 a nasl .zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov medzi Centrom vedecko-technických informácií Slovenskej
republiky ako kupujúcim (ďalej len „kupujúci“) a predávajúcim (ďalej len „rámcová
dohoda“).
1.2 Podpísaním tejto dohody o pristúpení pristupujúci kupujúci pristupuje k Rámcovej
dohode uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim.
1.3 Pristupujúci kupujúci preberá práva a záväzky kupujúceho z rámcovej dohody
uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim, s výnimkou ustanovení, ktoré si osobitne
dohodne s kupujúcim v dohode o pristúpení.
Článok II
Záverečné ustanovenia
2.1

Dohoda o pristúpení sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

2.2

Pristupujúci kupujúci splnomocnil kupujúceho na vykonávanie úkonov súvisiacich s
rámcovou dohodou, a to najmä úkony súvisiace s ukončením platnosti Rámcovej
dohody a so sankciami. Predávajúci akceptuje úkony uvedené v tomto ustanovení
vykonané kupujúcim.

2.3

Dohoda o pristúpení nadobúda platnosť dňom jej podpisu zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade so
zákonom č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a uzatvára sa
na dobu určitú odo dňa jej platnosti do skončenia platnosti a účinnosti rámcovej dohody
uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim.

2.4

Neoddeliteľnou súčasťou dohody o pristúpení je fotokópia rovnopisu Rámcovej dohody
uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim.

2.5

Pokiaľ v dohode o pristúpení nie je ustanovené inak, práva a povinnosti účastníkov
tejto dohody o pristúpení sa riadia ustanoveniami rámcovej dohody uzatvorenej medzi
kupujúcim a predávajúcim a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými v Slovenskej republike.
2/4

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

2.6

Platnosť tejto dohody o pristúpení môže pred uplynutím doby uvedenej v bode 3.3 tohto
článku dohody o pristúpení zaniknúť:
a) písomnou dohodou účastníkov dohody,
b) písomnou výpoveďou,
c) odstúpením od dohody o pristúpení.

2.7

Pristupujúci kupujúci môže aj bez uvedenia dôvodu ukončiť tento zmluvný vzťah
výpoveďou s dvojmesačnou výpovednou lehotou. Dvojmesačná výpovedná lehota
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď
doručená druhému účastníkovi dohody.

2.8

Odstúpiť od dohody o pristúpení môže ktorýkoľvek účastník dohody z dôvodu
podstatného porušenia dohody o pristúpení alebo rámcovej dohody alebo z dôvodu
nemožnosti plnenia rámcovej dohody. Odstúpenie od dohody o pristúpení je účinné
dňom doručenia odstúpenia od dohody o pristúpení druhému účastníkovi dohody o
pristúpení.

2.9

Platnosť dohody o pristúpení zaniká zánikom platnosti rámcovej dohody.

2.10 Dohoda o pristúpení je vyhotovená v troch rovnopisoch, z ktorých jeden rovnopis
zostane predávajúcemu, jeden rovnopis zostane pristupujúcemu kupujúcemu a jeden
rovnopis zostane kupujúcemu.
2.11 Dohodu o pristúpení je možné meniť, upravovať alebo dopĺňať iba očíslovanými
písomnými dodatkami, ktoré sa po podpísaní oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán stávajú jej neoddeliteľnou súčasťou.
2.12 Účastníci dohody vyhlasujú, že si dohodu o pristúpení prečítali, jej zneniu porozumeli,
že nebola uzatvorená v tiesni, ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu
s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Za predávajúceho:

Za pristupujúceho kupujúceho:

V ............................... dňa...................

V........................... dňa..................

......................................................................

......................................................

Asseco Central Europe, a. s.
Ing. Marek Grác,
Ing. Branislav Tkáčik

Žilinská univerzita v Žiline
prof. Ing. Jozef Jandačka, PhD.

3/4

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

podpredseda predstavenstva, člen predstavenstva

rektor

4/4

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

