DOHODA Č. 44/2018
O UKONČENÍ ZMLUVY O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
VIRTUÁLNEHO SERVERA Č. 301150139, 29/2015
Poskytovatel‘:
Názov/obchodné rneno:

Sídlo/miesto podnikania:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
iČ DPH:
Bankové spojenie:
č. účtu! IRAN:
SWIFT/BIC:
(ďalej len poskytovatel‘)

SOFTIP, a. s.
spoločnosť zapísaná v Obchodnorn registri Okresného súdu
Bratislava I., Oddiel: Sa, Vložka číslo: 4151/B
Business Center Arubu, Galvaniho 7/D
821 04 Bratislava
Ing. Martin Vičko člen predstavenstva
36785512
2022390942
5K2022390942
Tatra banka, as.
SK09 1100 0000 0026 2713 0203
TATRSKBX
-

a
Objednávatel‘:
Názov;
Právna forma:

Slovenská inšpekcia životného prostredia ústredie
štátna rozpočtová organizácia zriadená Ministerstvom
životného prostredia Slovenskej repubLiky
JUDr. Róbert Ružička, PhD., generáíny riaditeľ
Jeséniova 17D, 831 01 Bratislava, Slovenská republika
00156906
2020890190
SKI9 8180 0000 0070 0039 2448
Štátna pokladnica
—

Štatutárny orgán:
Sídlo:
IČO;
DIČ:
IBAN:
Buzikové spojenie:
(ďalej len .objednávarel‘)
PoskytovateF a objednávateľ rnóžu byť jednotlivo označení aj ako ..Zmluvná stranu“ a spolu
aj ako ‚.ZmÍnvné struizj‘
uzatvárajú tOto
Dohodu o ukončeni Zmluvy o poskytovaní služieb virtuálneho servera
č. 301150139, 29/2015
(d‘alej len „Dohoda“)

Článok I.
Zmluvné strany uzatvorili dňa 21.12.2015 Zmluvu o poskytovaní služieb virtuálneho servera
č. 301150139,29/2015 (d‘alej len ..Zmluva“). ktorá nadobudla účinnost‘ dňa 18.03.2016.

Článok II.
1. Zmluvné strany sa dohodli na ukončení Zmluvy ku dňu 31.12.2018.
2. Zmluvné strany vyhlasujú, že ku dňu ukončenia zmluvného vzt‘ahu majů splnené všetky
povinnosti a majú vzájomne vysporiadané všetky záväzky vyplývajúce zo Zmluvy.
3. Všetky práva a povinnosti podľa Zmluvy zanikajú ku dňu podpisu tejto Dohody.
4. Zmluvné vzťahy neupravené v tejto Dohode sa nadia prislušnými ustanoveniami zákona
Č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v zneni neskorších predpisov o tomto zmluvnom type
a ostatnými právnymi predpismi platniii na území Slovenskej republiky.
5. Zmluvné strany berú na vedomie, že táto Dohoda podlieha zverejneniu podľa zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom pnístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácii) v znení neskorších predpisov a s jej zverejnením
vyjadrujú súhlas.

6. Táto Dohoda o ukončení Zmluvy nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými
stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia 47a
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov v Centrálnom registri zmlúv.
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
7. Dohoda o ukončení Zmluvy je vyhotovená v troch (3) rovnopisoch, z ktorých má každý
platnosť originálu, pničom Poskytovateľ obdrží jeden (1) rovnopis a ObjednávateF obdrží
dva (2 rovnopisy).
8. Zmluvné strany prehlasujú, že súv plnom rozsahu spósobilé k uvedeným právnym úkonom
a ich zmluvná voľnosť nie je ničím obmedzená a že s touto Dohodou o ukončení zmluvy
boli riadne oboznámené, nebola uzatvorená v tiesni, ani za mých nevýhodných podmienok
ana znak súhlasu sjej obsahornju vlastnoručne podpisujú.

1 NOV. 2018

Bratislava. dňa

Bratislava. dňa

1G

NOV.

2818

Za objednávatet‘a:

Poskytovatel‘:

S

JUDr. Róbert Ružička. PhD.
generálny riaditeľ

Ing. Mtin Vičko
člen predstavenstva

-

.2
2

•..-

‘;13

o:-

•

5?‘

