Zmluva č. 253/2018
o poskytovaní servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne
fondy a Kohézny fond
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
Čl. I
Zmluvné strany
1.1 na strane objednávateľa
názov:

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a
informatizáciu
sídlo:
Štefánikova 882/15, 811 05 Bratislava
v mene ktorého koná: Mgr. Patrik Krauspe
vedúci Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a
informatizáciu
IČO:
50 349 287
DIČ:
21 2028 7004
IČ DPH:
SK21 2028 7004
IBAN:
SK52 8180 0000 0070 0055 7142,
SK30 8180 0000 0070 0055 7150
(ďalej aj ako „Objednávateľ“)
1.2 na strane poskytovateľa
názov:
AXON PRO, s.r.o.
sídlo:
Černyševského 26, 851 01 Bratislava
v mene ktorého koná: RNDr. Alfréd Zimmermann
IČO:
31 387 811
DIČ:
20 2030 4440
IČ DPH:
SK20 2030 4440
IBAN:
SK93 1100 0000 0026 2808 0455
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č. 8280/B
(ďalej aj ako „Poskytovateľ“)
(ďalej spolu len ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo „zmluvná strana“ v príslušnom
gramatickom tvare)

1

Čl. II
Úvodné ustanovenia

2.1

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu č. 253/2018 o poskytovaní servisných služieb
k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond (ďalej len ako
„Zmluva“) podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „zákon
o verejnom obstarávaní") a podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka za účelom
zabezpečenia servisných služieb k IT monitorovaciemu systému pre štrukturálne
fondy a Kohézny fond (ďalej len ako „ITMS II“).

2.2

Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní
ako výsledok verejného obstarávania podlimitnej zákazky verejným obstarávateľom Objednávateľom postupom podlimitnej zákazky bez využitia elektronického
trhoviska podľa § 113 zákona o verejnom obstarávaní na predmet zákazky
„Poskytovanie servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne
fondy a Kohézny fond ITMS II pre programové obdobie 2007-2013“ vyhláseného vo
Vestníku verejného obstarávania č. 163/2018 zo dňa 17.8.2018 , pod zn. 11582 - WYS
(ďalej len „Verejné obstarávanie“).

2.3

Na základe vyhodnotenia ponúk vo verejnom obstarávaní bola vybratá ponuka
Poskytovateľa ako ponuka úspešného uchádzača. Vzhľadom na túto skutočnosť a
predloženú ponuku Poskytovateľa sa zmluvné strany v slobodnej vôli a v súlade s
platnými právnymi predpismi rozhodli uzatvoriť túto Zmluvu, ktorá upravuje práva a
povinnosti zmluvných strán pri dodaní predmetu zákazky Poskytovateľom
Objednávateľovi.

2.4

Základným účelom tejto Zmluvy je ustanoviť podmienky poskytovania servisných
služieb k ITMS II, tak ako sú ustanovené v bode 4.1.1 tejto Zmluvy.

2.5

Objednávateľ vyhlasuje, že mu bola Licenčnou zmluvou č. 33/2016 s účinnosťou od
06.10.2016 udelená výhradná licencia k ITMS II, na základe ktorej je oprávnený
k použitiu ITMS II v súlade so znením tejto Zmluvy.

2.6

Poskytovateľ vyhlasuje, že je spoločnosťou odborne spôsobilou na dodanie predmetu
zákazky. Poskytovateľ vyhlasuje, že je právnickou osobou oprávnenou uzavrieť túto
Zmluvu. Právna subjektivita poskytovateľa je preukázaná výpisom z Obchodného
registra.

2.7

Pre účely tejto Zmluvy sa plnením podľa tejto Zmluvy resp. plnením Predmetu
Zmluvy rozumie najmä poskytovanie Servisných služieb podľa článku IV bod 4.1.1 na
základe jednotlivých požiadaviek Objednávateľa v zmysle článku III bod 3.11 tejto
Zmluvy (ďalej len „Požiadavka“); plnením podľa tejto Zmluvy sa rozumie tiež plnenie
ostatných práv a povinností zmluvných strán, ku ktorým sa zaviazali v zmysle tejto
Zmluvy.

2.8

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledujúce prílohy:
2.8.1 Príloha č. 1 - Jednotková cena za Servisné služby a vlastný návrh plnenia
Predmetu Zmluvy (ďalej len „Príloha č. 1“)
2

2.8.2 Príloha č. 2 - Oprávnené osoby (Experti) (ďalej len „Príloha č. 2“)
2.8.3 Príloha č. 3 - Zoznam subdodávateľov (ďalej len „Príloha č. 3“)
2.8.4 Príloha č. 4 – Opis predmetu zákazky (ďalej len „Príloha č. 4“)
2.8.5 Príloha č. 5 - Vzor čiastkovej objednávky (ďalej len „Príloha č. 5“).
2.9

Popis ITMS II je špecifikovaný v súťažných podkladoch k verejnému obstarávaniu.

2.10

Poskytovateľ berie na vedomie, že plnenie tejto Zmluvy bude prebiehať za prevádzky
ITMS II. Poskytovateľ sa zaväzuje, že v dôsledku plnenia záväzkov Zmluvy nebude
akýmkoľvek spôsobom narušená a/alebo ohrozená prevádzka ITMS II. Za akékoľvek
škody vzniknuté počas plnenia Zmluvy nefunkčnosťou ITMS II v plnom rozsahu
zodpovedá Poskytovateľ až do výšky celkovej ceny podľa článku V bod 5.1 tejto
Zmluvy s DPH. Poskytovateľ vyhlasuje, že si je vedomý významu informačného
systému ITMS II v schémach poskytovania štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu
a potenciálneho rozsahu škôd spôsobeného narušením jeho prevádzky.
Čl. III
Definície pojmov

3.1

ITMS II: informačný systém Objednávateľa, určený na zabezpečenie efektívneho
riadenia programov financovaných zo štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu pre
programové obdobie 2007 - 2013. Prostredníctvom ITMS II sa elektronicky
vymieňajú údaje s údajmi v informačných systémoch Európskej komisie určených pre
správu európskych štrukturálnych a investičných fondov a s inými vnútroštátnymi
informačnými systémami vrátane ISUF. Priebežné udržanie plnej funkčnosti ITMS II
v podobe poskytovania Servisných služieb tvorí súčasť predmetu Zmluvy.

3.2

Servisné služby: zahŕňajú Služby technickej podpory a údržby, tak ako sú definované
v bode 4.1.1 tejto Zmluvy.

3.3

Údržba prostredia: zahŕňa zabezpečenie a údržbu vývojového a testovacieho
prostredia ITMS II za účelom zaistenia plnenia záväzku Poskytovateľa podľa bodu
4.1.1 tejto Zmluvy.

3.4

SW infraštruktúra: predstavuje súbor SW produktov tretích strán, ktoré sú
inštalované na HW prostriedkoch a vytvárajú prostredie pre fungovanie SW
komponentov ITMS II, ktoré prevádzkuje Poskytovateľ alebo DataCentrum
Ministerstva financií Slovenskej republiky.

3.5

SW komponent: ITMS II alebo produkt alebo samostatná časť produktu, podporujúci
ITMS II a zahrňujúci SW infraštruktúru, na ktorej je prevádzkovaný.

3.6

Modul: časť SW komponentu ITMS II, ktorá obsahuje rovnorodú funkcionalitu
týkajúcu sa špecifickej domény.

3.7

Funkcionalita: samostatná funkcia SW komponentu alebo vlastnosť Modulu
podporujúceho alebo tvoriaceho súčasť ITMS II.

3.8

BUILD: nová verzia programového vybavenia ITMS II s nezmeneným funkčným
3

rozsahom, vyvinutá z podnetu Objednávateľa alebo Poskytovateľa za účelom zvýšenia
jeho kvality (rýchlosť spracovania, stabilita, úspora zdrojov) a za účelom opravy
väčšieho množstva chýb vo funkcionalite ITMS II. Jeho súčasťou je podrobná
dokumentácia zmien údajov (v prípade dátových zmien) alebo informácia o zmene
programového vybavenia (v prípade opráv funkcionality). BUILD možno nasadiť len
v nadväznosti na existujúce funkcionality IS ITMS II, pre ktorý je určený. Poradie
BUILD - ov navrhuje Poskytovateľ a schvaľuje projektový manažér Objednávateľa.
3.9

PATCH: je malý súbor funkcionalít, ktorých nasadenie rieši opravu chýb s vysokou
prioritou vo funkcionalite IS ITMS II alebo opravu dát. Súčasťou PATCH - u je
podrobná dokumentácia zmien údajov (v prípade dátových zmien) alebo informácia o
zmene programového vybavenia (v prípade opráv funkcionality). PATCH možno
nasadiť len v nadväznosti na existujúce funkcionality IS ITMS II, pre ktorý je určený.
Poradie PATCH - ov navrhuje Poskytovateľ a schvaľuje projektový manažér
Objednávateľa.

3.10

Požiadavka: každá Požiadavka Objednávateľa na poskytnutie Servisných služieb v
rozsahu tejto Zmluvy a príloh (zahŕňa najmä nahlásenie Problému, Požiadavku na
Konzultáciu, Požiadavku na Dotaz).

3.11

Problém: Objednávateľom hlásený akýkoľvek nesúlad medzi skutočnou
a zdokumentovanou funkčnosťou ITMS II, najmä stav, ktorý znemožňuje alebo
zhoršuje používanie SW komponentu, Modulu alebo Funkcionality, alebo je
obmedzením funkčnosti ITMS II. Kategorizáciu Problému na Kritický problém,
Závažný problém a Nekritický problém určuje pri jeho nahlásení Objednávateľ podľa
kritérií uvedených v definíciách jednotlivých druhov Problémov (body 3.13, 3.14 a
3.15 tejto Zmluve).

3.12

Kritický problém alebo Vada A: zásadné vady funkcionality ITMS II, ktoré
znemožňujú koncovým používateľom prihlásenie sa do ITMS II, Problémy spojené s
bezpečnosťou a poškodením dát, výskyt nesprávnych výsledkov výpočtov alebo chyby
spôsobujúce, že je potrebné systém znovu zaviesť (reštartovať), pričom chybnú
funkcionalitu ITMS II zároveň nie je možné realizovať náhradným postupom. Za
Kritický problém sa považuje aj Problém, ktorý je opakovane vyvolateľný alebo má
trvalý charakter alebo SW komponent je pre zabezpečenie základných procesov a
činností používateľa z iných dôvodov nepoužiteľný.

3.13

Závažný problém alebo Vada B: vady, ktoré by patrili pod Kritický problém (okrem
problémov spojených s bezpečnosťou a poškodením dát), ale ku ktorým je možné
nájsť náhradný postup (workaround), ako vadu obísť alebo zabrániť jej pôsobeniu.
Tento náhradný postup musí byť pre Objednávateľa primerane realizovateľný.
Závažný problém sa prejavuje výpadkom fungovania Modulov a Funkcionalít, čo
závažným spôsobom obmedzuje ich použitie, pričom neobmedzuje použitie SW
komponentu ako celku alebo jeho podstatných častí. Ako Závažný problém je Problém
opakovane vyvolateľný alebo má trvalý charakter, avšak SW komponent je pre
zabezpečenie základných procesov a činností používateľa použiteľný s citeľným
dopadom na kvalitu zhotovenia SW komponentu, alebo dostupnosť jeho funkcionalít
alebo užívateľský komfort.

4

3.14

Nekritický problém alebo Vada C: nespĺňa znaky Kritického problému ani
Závažného problému. Ide najmä o vady, ktoré nebránia produktívnemu používaniu
ITMS II ale zapríčiňujú miernu nepohodlnosť pri práci s ITMS II, ktorý je však
funkčný.

3.15

Konzultácia: Objednávateľom vyžiadaná odborná činnosť Poskytovateľa na základe
Požiadavky.

3.16

Dotaz: Požiadavka Objednávateľa na poskytnutie informácií Poskytovateľom, pričom
nie je identifikovaný Problém.

3.17

Reakčná doba: časový úsek začínajúci hlásením oprávnenej osoby (t.j.
Objednávateľa, Ministerstva financií Slovenskej republiky, DataCentra,
Poskytovateľa) o existencii Problému až do potvrdenia Poskytovateľa o prijatí hlásenia
Problému. Počas Reakčnej doby je Poskytovateľ povinný zahájiť prešetrenie
nahláseného Problému. Dĺžka Reakčnej doby závisí od typu Problému (body 3.13 až
3.15 tejto Zmluvy) a je uvedená v bode 10.4 tejto Zmluvy.

3.18

Doba neutralizácie Problému: časový úsek začínajúci prijatím hlásenia
Objednávateľa o existencii Problému a končiaci Neutralizáciou Problému, počas
ktorého je Poskytovateľ povinný zabezpečiť Neutralizáciu Problému (bod 3.20 tejto
Zmluvy). Dĺžka Doby neutralizácie Problému závisí od typu Problému (body 3.13 až
3.15 tejto Zmluvy) a je uvedená v bode 10.4 tejto Zmluvy.

3.19

Neutralizácia Problému: obnovenie fungovania Modulu, Funkcionality a SW
komponentu a súčasne odstránenie príčiny Problému. Neutralizácia je možná aj
náhradným postupom (workaroundom), ak úplné odstránenie príčiny Problému nie je
objektívne možné do uplynutia Doby neutralizácie Problému; na tomto sa musia
vopred písomne alebo emailom dohodnúť projektoví manažéri účastníkov dohody.
Použitie workaroundu nezbavuje Poskytovateľa povinnosti bezodkladne, najneskôr do
15 kalendárnych dní od Neutralizácie Problému vykonať odstránenie príčiny
Problému, inak sa Poskytovateľ dostane do omeškania. Poskytovateľ je povinný
vykonať Neutralizáciu Problému v Dobe neutralizácie Problému.

3.20

Nástroj riadenia: informačný systém (napríklad Sharepoint) (bod 8.7 tejto Zmluvy),
prostredníctvom ktorého Poskytovateľ a Objednávateľ zabezpečujú evidenciu
a informácie o Požiadavkách, najmä o zadávateľovi Požiadavky, riešiteľovi
Požiadavky, ID Požiadavky, názve, popise a stave Požiadavky, jej termíne a prílohách
Požiadavky.

3.21

Osobodeň: základná merná jednotka fakturácie Servisných služieb, za ktorú sa
považuje 8 Osobohodín1 práce jednej osoby plniacej Zmluvu na strane Poskytovateľa.
Čl. IV
Predmet Zmluvy

4.1
1

Predmetom tejto Zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán v súvislosti so

1 osobohodina sa rovná 60 minútam práce jednej osoby
5

4.1.1 záväzkom Poskytovateľa poskytnúť pre Objednávateľa služby k ITMS II a to
najmä:
4.1.1.1 údržbu a podporu ITMS II (ďalej len „Služby technickej podpory
a údržby“),
4.1.1.2 zabezpečenie a údržbu vývojového a testovacieho prostredia ITMS II,
( ďalej spolu len „Servisné služby“),
4.1.2 záväzkom Poskytovateľa poskytnúť Objednávateľovi majetkové práva
duševného vlastníctva postupom podľa čl. XIV tejto Zmluvy za podmienky, že pri
poskytovaní Servisných služieb vznikne autorské dielo, databáza alebo iný predmet
práva duševného vlastníctva, alebo jeho časť alebo modifikácia existujúceho diela
(ďalej len „Autorské dielo“) podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len
„Autorský zákon“),
4.1.3 záväzkom Objednávateľa uhradiť Poskytovateľovi cenu za skutočne
poskytnuté plnenie v súlade s Požiadavkou Objednávateľa, pokiaľ Zmluva
neustanovuje inak a ďalej mu poskytnúť potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom
na plnenie tejto Zmluvy vrátane jej príloh (ďalej spolu len „Predmet zmluvy“).
4.2

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať plnenie podľa tejto Zmluvy od dňa nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy do 18 mesiacov alebo do vyčerpania finančných prostriedkov
odo dňa nadobudnutia jej účinnosti, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.

4.3

Touto Zmluvou sa stanovuje právny režim poskytovania Servisných služieb podľa
bodu 4.1.1 tohto článku Zmluvy na základe Požiadaviek Objednávateľa.

4.4

Zmluvné strany sa v zmysle predchádzajúceho bodu tejto Zmluvy dohodli najmä o:
4.4.1 jednotkových cenách Osobodní poskytovaných Servisných služieb podľa bodu
4.1.1 tohto článku Zmluvy; jednotkové ceny Servisných služieb sú uvedené v
Prílohe č. 1 k tejto Zmluve,
4.4.2 podmienkach poskytovania Servisných služieb; detailná špecifikácia
podmienok poskytovania je uvedené v tejto Zmluve,
4.4.3 o ostatných právach a povinnostiach zmluvných strán.

4.5

Poskytovateľ vyhlasuje, že
4.5.1 so všetkou odbornou starostlivosťou sa komplexne a úplne oboznámil
s podmienkami plnenia Predmetu Zmluvy,
4.5.2 má dostatočné vlastné kapacity na riadne a včasné plnenie záväzkov v zmysle
tejto Zmluvy a je schopný plniť si záväzky riadne a včas za cenu určenú
v súlade s touto Zmluvou bez akéhokoľvek navýšenia, a to aj bez ohľadu na
okolnosti nezávislé od vôle zmluvných strán (vis maior),
4.5.3 pri plnení tejto Zmluvy bude dbať na plnenie povinností vyplývajúcich
z príslušných predpisov o informačnej bezpečnosti platných v čase
poskytovania plnenia podľa tejto Zmluvy, ako napríklad zákon č. 18/2018 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákon č.
275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších
predpisov, STN ISO/IEC 27002, STN ISO/IEC 27005, STN EN ISO 22301,
STN EN ISO 22313; v súvislosti s uvedeným sa Poskytovateľ zaväzuje
dodržiavať požiadavky na informačnú bezpečnosť najmä v oblasti riadenia
6

zmien, riadenia prístupov, riadenia bezpečnostných incidentov, narábania
s informáciami, spôsobu likvidácie a evidencie médií, bezpečnú výmenu
informácií a korelácie a eskalácie relevantných bezpečnostných udalostí
a súčasne sa zaväzuje, že
4.5.4 plnenia podľa tejto Zmluvy poskytne v súlade s právnym stavom aktuálne
platným a účinným v rámci Európskej únie a v Slovenskej republike a v súlade
akýmikoľvek záväznými dokumentmi súvisiacimi s poskytovaním
štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu pre programové obdobie 2007-2013.
Za účelom splnenia záväzku podľa predchádzajúcej vety sa Poskytovateľ
zaväzuje bezodkladne po uzatvorení Zmluvy oboznámiť sa a následne sa
priebežne oboznamovať s právnym stavom vrátane všetkých všeobecne
záväzných právnych predpisov a ďalších právnych predpisov a ich zmien
v znení neskorších predpisov a iných normatívnych dokumentov (najmä
metodík, systémov riadenia), ktoré súvisia alebo môžu mať vplyv na ITMS II,
jeho funkčnú, obsahovú alebo inú časť a poskytovať plnenia podľa Zmluvy
vždy podľa právneho stavu aktuálne platného v čase odovzdania plnenia
Objednávateľovi; Objednávateľ za týmto účelom poskytne Poskytovateľovi na
jeho vyžiadanie nevyhnutnú súčinnosť; pre vylúčenie pochybností
Poskytovateľ nemôže zahrnúť čas potrebný na oboznámenie sa a následné
priebežné oboznamovanie sa s právnym stavom vrátane všetkých všeobecne
záväzných právnych predpisov a ďalších právnych predpisov a ich zmien
v znení neskorších predpisov a iných normatívnych dokumentov do času
plnenia Predmetu Zmluvy.
Čl. V
Cena a platobné podmienky
5.1

Celková cena za Predmet Zmluvy je stanovená v súlade s podmienkami uzavretia tejto
Zmluvy a v súlade s výsledkom verejného obstarávania vo výške 114 480,00 EUR
(slovom: stoštrnásťtisícštyristoosemdesiat eur) bez DPH, 137 376,00 s DPH.

5.2

V cene podľa bodu 5.1 tohto článku Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady súvisiace
s plnením záväzku zo strany Poskytovateľa. Objednávateľ nie je povinný vyčerpať
vymedzenú čiastku v plnej výške.

5.3

Základnou mernou jednotkou fakturácie Servisných služieb je jeden (1) Osobodeň.
Jednotkové ceny za Osobodeň poskytovaných Servisných služieb podľa bodu 4.1.1
tejto Zmluvy sú stanovené dohodou zmluvných strán v zmysle § 3 zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov a vyhlášky
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov a vyplynuli zo
súťažnej ponuky Poskytovateľa predloženej vo Verejnom obstarávaní.

5.4

Ak dôjde k zmene sadzby DPH zmenou platných právnych predpisov, dohodnutá
zmluvná cena s DPH sa nemení.

5.5

Jednotkové ceny za Osobodeň poskytovaných Servisných služieb podľa Prílohy č. 1
tejto Zmluvy sú maximálnymi cenami po dobu plnenia tejto Zmluvy, zahŕňajú všetky

7

náklady Poskytovateľa spojené s plnením jeho záväzkov voči Objednávateľovi podľa
tejto Zmluvy.
5.6

Celková cena za poskytnutie Servisných služieb sa určí ako súčin jednotkových cien
podľa Prílohy č. 1 a počtu jednotiek spotrebovaných Osobodní Poskytovateľom.

5.7

Zmluvné strany sa dohodli, že ceny za jednotlivé plnenia uhrádza Objednávateľ
Poskytovateľovi z prostriedkov poskytnutých Objednávateľovi vo forme nenávratného
finančného príspevku (ďalej len „NFP“).

5.8

Poskytovateľ berie na vedomie, že finančné prostriedky, ktorými bude uhrádzaná cena
za Predmet Zmluvy, sú tvorené z prostriedkov Európskej únie. Poskytovateľ sa
zaväzuje formou písomného dodatku k tejto Zmluve pristúpiť na zníženie dohodnutej
ceny v prípade, ak niektorý z oprávnených subjektov uplatní právo na vykonanie
finančnej opravy v zmysle platných predpisov, ktorá sa bude týkať nezrealizovaných
záväzkov podľa tejto Zmluvy. Rovnako je Poskytovateľ povinný pristúpiť na zmenu
ustanovení Zmluvy vyvolanú poskytovateľom NFP v prípade, ak sa zmeny budú týkať
nezrealizovaných častí tejto Zmluvy.

5.9

Ak z dôvodu na strane Poskytovateľa nedôjde k uzatvoreniu dodatku podľa
predchádzajúceho bodu tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený od tejto Zmluvy
odstúpiť.

5.10

Fakturačné míľniky pre fakturáciu ceny poskytnutého plnenia podľa tejto Zmluvy sú
po akceptovaní priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy podľa bodu 9.4 tejto
Zmluvy.

5.11

Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať cenu plnení podľa tejto Zmluvy Poskytovateľovi
na základe faktúr vystavených Poskytovateľom. Poskytovateľ má právo vystaviť
faktúru s cenou zodpovedajúcou len príslušnej časti skutočne poskytnutého plnenia po
dosiahnutí fakturačného míľnika podľa predchádzajúceho bodu tejto Zmluvy.

5.12

Faktúry Poskytovateľa budú vyhotovené v štyroch rovnopisoch v slovenskom jazyku.
Každá faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu v zmysle platných
právnych predpisov Slovenskej republiky a mať nasledujúce náležitosti (ak sú
dostupné zmluvným stranám v čase vystavenia faktúry):
(i)
názov operačného programu,
(ii)
číslo a názov opatrenia,
(iii) názov projektu,
(iv)
kód ITMS projektu,
(v)
kód ekonomickej klasifikácie,
(vi)
číslo a názov Zmluvy,
(vii) špecifikácia plnenia v zmysle detailného rozpočtu označená až na úroveň čísla
a názvu výdavku,
(vii) špecifikácia platby (názov banky Poskytovateľa vrátane SWIFT kódu, číslo
účtu Poskytovateľa vrátane čísla v tvare IBAN, špecifikácia predmetu plnenia
formou prílohy, pečiatka a podpis oprávnenej osoby Poskytovateľa).
Splatnosť faktúry, ktorá bude mať náležitosti daňového dokladu, je 60 kalendárnych
dní a začne plynúť v deň doručenia faktúry Objednávateľovi, ak ďalej nie je
ustanovené inak. Má sa za to, že fakturovaná cena je zaplatená dňom, keď sa

5.13

8

uhrádzaná čiastka odpíše z účtu Objednávateľa v prospech účtu Poskytovateľa.
Zmluvné strany konštatujú, že dohodnutá lehota splatnosti nie je v hrubom nepomere
k právam a povinnostiam vyplývajúcim zo Zmluvy, a že takéto osobitné dojednanie
odôvodňuje povaha predmetu tejto Zmluvy. Objednávateľ uhrádza faktúry
Poskytovateľa na bankový účet Poskytovateľa, ktorý mu Poskytovateľ písomne
oznámi. S ohľadom na ustanovenie bodu 6.7 tohto článku Zmluvy sa zmluvné strany
dohodli, že začiatok plynutia lehoty splatnosti faktúry, po splnení ostatných
podmienok uvedených v tomto článku, je podmienený získaním finančných
prostriedkov NFP na úhradu cien, ktoré sú predmetom fakturácie. Z uvedeného
dôvodu lehota splatnosti faktúry nezačne plynúť, a ak už plynúť začala, tak sa jej
plynutie preruší, najmä v prípade pozastavenia platieb NFP v prospech Objednávateľa
z dôvodu kontroly, spätného overovania, finančného auditu alebo prerušenia realizácie
projektu NFP.
5.14

Ak Objednávateľ namieta formálnu alebo vecnú správnosť faktúry (faktúra napr.
neobsahuje všetky zákonom stanovené náležitosti alebo obsahuje nesprávne alebo
neúplné údaje), je Objednávateľ oprávnený vrátiť Poskytovateľovi faktúru spolu s
písomným odôvodnením vrátenia faktúry s uvedením konkrétnych nedostatkov, ktoré
bránia jej akceptácii zo strany Objednávateľa. V prípade vrátenia faktúry lehota
splatnosti vrátenej faktúry neplynie, znova začne plynúť až po doručení formálne a
vecne správnej faktúry Objednávateľovi spolu so všetkými povinnými prílohami.

5.15

Na účely fakturácie ceny za poskytnuté plnenie Poskytovateľ berie na vedomie, že
odpracované Osobohodiny evidované v Nástroji riadenia podľa bodu 8.7.1 tejto
Zmluvy sa sčítajú tak, že osem (8) Osobohodín predstavuje jeden (1) Osobodeň.
Osobodeň nemusí predstavovať celé číslo, jednotlivé odpracované hodiny
Poskytovateľa pri poskytovaní plnenia podľa tejto Zmluvy sa sčítajú a vydelia číslom
osem, výsledok sa následne vynásobí jednotkovou cenou za jeden (1) Osobodeň
poskytovaných Servisných služieb podľa Prílohy č. 1.

Čl. VI
Kontrola zmluvných strán
6.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že sú povinné strpieť výkon
kontroly/auditu/overovania oprávnenými osobami kedykoľvek počas platnosti a
účinnosti zmluvy o poskytnutí NFP a poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť.
Porušenie tejto povinnosti Poskytovateľa je podstatným porušením Zmluvy, ktoré
oprávňuje Objednávateľa od Zmluvy odstúpiť.

6.2

Oprávnenými osobami podľa predchádzajúceho bodu tohto článku Zmluvy sa
rozumejú najmä riadiaci orgán (poskytovateľ NFP), orgán auditu, certifikačný orgán,
Najvyšší kontrolný úrad, Úrad pre verejné obstarávanie, Protimonopolný úrad,
Európska komisia alebo Európsky dvor audítorov resp. oprávnené osoby na výkon
kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a EÚ, najmä zákona č.
528/2008 Z.z. o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskej únie v znení
neskorších predpisov, zákona č. 292/2014 Z.z. o príspevku poskytovanom z
európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých
9

zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 357/2015 Z.z. o finančnej kontrole a
audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušnej Zmluvy o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku a jej príloh vrátane Všeobecných zmluvných
podmienok pre také zmluvy a poskytnúť týmto orgánom riadne a včas všetku potrebnú
súčinnosť.
6.3

Povinnosť strpieť výkon kontroly podľa bodu 6.1 tohto článku Zmluvy sa vzťahuje aj
na subdodávateľov Poskytovateľa podľa článku XIII tejto Zmluvy.
Čl. VII
Komunikácia zmluvných strán

7.1

Zmluvná strana sa zaväzuje bezodkladne písomne oznámiť druhej zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu svojich údajov poskytnutých v súvislosti s plnením Predmetu
Zmluvy, pričom zmena je účinná odo dňa nasledujúceho po doručení takéhoto
oznámenia.

7.2

Každá správa, súhlas, schválenie alebo rozhodnutie, ktoré sa požadujú na základe tejto
Zmluvy, sa vyhotovia, pokiaľ nie je v Zmluve vrátane jej príloh ustanovené inak, v
písomnej podobe. Odosielateľ akejkoľvek písomnej správy môže požadovať od
príjemcu písomné potvrdenie o jej doručení.

7.3

Písomnosti odoslané druhej zmluvnej strane na adresu jej sídla uvedenú v záhlaví tejto
Zmluvy alebo neskôr písomne oznámenú sa považujú za doručené a prevzaté druhou
zmluvnou stranou aj v deň odmietnutia prevzatia zásielky druhou zmluvnou stranou
vyznačený poštou a tiež v tretí (3.) deň úložnej lehoty zásielky, a to bez ohľadu na to,
či ju druhá zmluvná strana prevzala alebo nie.

7.4

Pre vylúčenie pochybností, oznámenie o zmene kontaktných údajov, najmä mien osôb,
adries sídla, elektronickej pošty, telefonických kontaktov, čísiel bankového účtu
zmluvných strán a tiež akákoľvek zmena v osobách oprávnených na plnenie Zmluvy
na strane Poskytovateľa v zmysle článku XII alebo článku XIII tejto Zmluvy sa
nepovažuje za zmenu tejto Zmluvy resp. jej príloh.
Čl. VIII
Riadenie plnenia Predmetu Zmluvy

8.1

Objednávateľ sa zaväzuje do 15 kalendárnych dní od účinnosti tejto Zmluvy oznámiť
Poskytovateľovi mená osôb projektového tímu Objednávateľa, ktorí sa budú podieľať
na plnení Zmluvy, ich pozície, rozsah ich oprávnenia konať v mene Objednávateľa vo
veciach týkajúcich sa Zmluvy a kontaktné údaje. Projektový tím Objednávateľa bude
pozostávať z generálneho riaditeľa sekcie informačných technológií verejnej správy
(ďalej len „generálny riaditeľ“), riaditeľa odboru riadenia IT projektov alebo útvaru
vykonávajúceho kompetencie v oblasti ITMS II (ďalej len „riaditeľ odboru“), z
projektového manažéra a ostatných osôb poverených Objednávateľom. Objednávateľ
oznámi Poskytovateľovi akúkoľvek zmenu osôb projektového tímu Objednávateľa
alebo zmenu rozsahu ich oprávnenia resp. kontaktných údajov, pričom zmena je
účinná momentom doručenia takéhoto oznámenia Poskytovateľovi. Pre vylúčenie
pochybností, oznámenie o zmenách podľa predchádzajúcej vety sa nepovažuje za
10

zmenu Zmluvy.
8.2

Poskytovateľ sa zaväzuje do 15 kalendárnych dní od účinnosti tejto Zmluvy oznámiť
Objednávateľovi mená osôb projektového tímu Poskytovateľa, ktorí sa budú podieľať
na plnení Zmluvy, ich pozície, rozsah ich oprávnenia konať v mene Poskytovateľa vo
veciach týkajúcich sa Zmluvy a kontaktné údaje. Projektový tím Poskytovateľa bude
pozostávať najmä z projektového manažéra a ďalších osôb na strane Poskytovateľa
poverených Poskytovateľom. Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi bezodkladne
akúkoľvek zmenu osôb projektového tímu, pričom zmena je účinná momentom
schválenia zmeny projektovým manažérom Objednávateľa. Pre vylúčenie
pochybností, oznámenie o zmenách podľa predchádzajúcej vety sa nepovažuje za
zmenu Zmluvy. Ustanoveniami tohto článku nie sú dotknuté oprávnenia
Objednávateľa podľa článku XII a XIII tejto Zmluvy.

8.3

Projektový manažér Objednávateľa bude súčasne vedúcim projektového tímu
Objednávateľa. Projektový manažér Objednávateľa bude oprávnený najmä
8.3.1 zabezpečovať súčinnosť Objednávateľa a tretích strán pri plnení Zmluvy,
8.3.2 zabezpečovať koordináciu nad plnením Predmetu Zmluvy,
8.3.3 zadávať Požiadavky Objednávateľa podľa aktuálnych potrieb Objednávateľa,
8.3.3 podpisovať spolu s ostatnými na to oprávnenými osobami správy o plnení
Predmetu Zmluvy, pracovné výkazy fakturovaného plnenia pre uhrádzanie
ceny poskytnutého plnenia Predmetu Zmluvy,
8.3.4 vykonávať ďalšie úlohy určené mu touto Zmluvou vrátane jej príloh,
8.3.5 odsúhlasovať ustanovenie Expertov a iných osôb ako Expertov, ktorí sa
podieľajú na plnení Zmluvy a ich zmenu v súlade s článkom XII tejto Zmluvy,
8.3.6 v prípade oznámenia Poskytovateľa, že riešenie Problému je problematické môže
určiť ďalší individuálny postup riešenia Problému.

8.4

Riaditeľ odboru ako člen projektového tímu bude oprávnený:
8.4.1 rozhodovať o spornej otázke/veci za podmienky, že projektoví manažéri
zmluvných strán ohľadom spornej otázky/veci nedospejú do 3 kalendárnych
dní k dohode,
8.4.2 zabezpečovať dohľad nad plnením Predmetu Zmluvy,
8.4.3 podpisovať spolu s projektovým manažérom pracovné výkazy fakturovaného
plnenia pre uhrádzanie ceny poskytnutého plnenia Predmetu Zmluvy,
8.4.4 podpisovať spolu s generálnym riaditeľom faktúry vystavné Poskytovateľom,
8.4.5 schvaľovať úvodnú správu o plnení Predmetu Zmluvy a priebežné správy
o plnení Predmetu Zmluvy,
8.4.6 podpisuje spolu s projektovým manažérom za Objednávateľa priebežnú správu
o plnení Predmetu Zmluvy vo vzťahu k odovzdaniu a prevzatiu plnenia
Predmetu Zmluvy a/alebo jeho časti.

8.5

Projektový manažér Poskytovateľa bude súčasne vedúcim projektového tímu
Poskytovateľa. Projektový manažér Poskytovateľa bude oprávnený najmä
8.5.1 podpisovať priebežné správy o plnení Predmetu Zmluvy vo vzťahu
k odovzdaniu a prevzatiu plnenia Predmetu Zmluvy a/alebo jeho častí,
8.5.2 vykonávať ďalšie úlohy určené mu touto Zmluvou vrátane jej príloh.

8.6

Ak projektoví manažéri zmluvných strán nedospejú ohľadom spornej otázky/veci k
dohode v lehote do 3 kalendárnych dní, predmetnou spornou otázkou/vecou sa bude
11

zaoberať a rozhodovať o nej riaditeľ odboru.
8.7

Poskytovateľ je povinný vytvoriť a prevádzkovať do 15 kalendárnych dní odo dňa
účinnosti tejto Zmluvy
8.7.1 nástroj pre riadenie plnenia Zmluvy (ďalej len „Nástroj riadenia“). Nástroj
riadenia je prístupný jednotlivým členom projektových tímov Objednávateľa a
Poskytovateľa. Nástroj riadenia umožňuje najmä evidovanie a kontrolu plnenia
úloh jednotlivých členov projektového tímu na úrovni Osobohodín, plánovanie
a vytváranie harmonogramu prác, kontrolu plnenia harmonogramu prác,
automatickú eskaláciu a upozornenie relevantných členov tímov pri dosiahnutí
hraničných hodnôt (napríklad doba riešenia úlohy, počet neopravených chýb
v ITMS II a podobne), vytváranie užívateľom definovaných pohľadov a
prehľadov o plnení Zmluvy, vytváranie personálnych matíc členov
jednotlivých projektových tímov, kolaboráciu nad dokumentmi a podobne.
Bližšiu obsahovú špecifikáciu Nástroja riadenia určia dohodou projektoví
manažéri zmluvných strán. Poskytovateľ sa najneskôr pri začatí
prevádzkovania Nástroja riadenia podľa tohto bodu Zmluvy zaväzuje vykonať
školenie osôb projektového tímu Objednávateľa pre prácu s Nástrojom
riadenia. Náklady na vytvorenie a prevádzkovanie Nástroja riadenia sú
zahrnuté v cene za Predmetu Zmluvy, pričom Poskytovateľ nemôže zahrnúť
čas potrebný na vytvorenie a prevádzkovanie Nástroja riadenia do času plnenia
Predmetu Zmluvy,
8.7.2 systém pre poskytovanie Servisných služieb, ktorým sa rozumie informačný
systém, prostredníctvom ktorého Objednávateľ a Poskytovateľ zabezpečujú
realizáciu Požiadaviek a zahŕňa najmä analytické, vývojárske a testovacie
nástroje.
Ak bude Nástroj riadenia a/alebo Systém pre poskytovanie Servisných služieb
odlišný od nástroja riadenia a/alebo Systému pre poskytovanie Servisných
služieb uvedených v súťažných podkladoch k Verejnému obstarávaniu, je
Poskytovateľ povinný do 15 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy zabezpečiť migráciu dát z aktuálne používaných systémov do
systémov, ktoré mieni použiť pre riadenia plnenia podľa tejto Zmluvy. Náklady
vynaložené Poskytovateľom na migráciu dát sú zahrnuté v cene za Predmetu
Zmluvy, pričom Poskytovateľ nemôže zahrnúť čas potrebný na migráciu dát do
času plnenia Predmetu Zmluvy.

8.8

Poskytovateľ zabezpečí informácie a vedenie evidencií o plnení Zmluvy, najmä
8.8.1 na požiadanie poskytne projektovému manažérovi Objednávateľa alebo osobe,
ktorú splnomocní Objednávateľ, akékoľvek informácie, ktoré sú nevyhnutné na
plnenie Zmluvy;
8.8.2 uchová po dobu 5 rokov po uhradení poslednej odplaty Objednávateľom
v súlade so Zmluvou úplné a presné účtovné doklady o plneniach
poskytovaných na základe tejto Zmluvy a pracovné výkazy.

8.9

Členovia projektového tímu Poskytovateľa sú povinní na týždennej báze evidovať a
vykazovať odpracované Osobohodiny na jednotlivých úlohách pri plnení Predmetu
Zmluvy v rámci Nástroja riadenia. Objednávateľ považuje za oprávnené Osobohodiny
iba tie, ktoré sú riadne a včas evidované v Nástroji riadenia a ich efektívne
vynaloženie potvrdí projektový manažér Objednávateľa, ak sa projektoví manažéri
12

zmluvných strán nedohodnú inak. Poskytovateľ musí zabezpečiť nepretržitý prístup
Objednávateľa ku kontrole plnenia úloh jednotlivých členov projektového tímu
Poskytovateľa v rámci Nástroja riadenia. Poskytovateľ eviduje v Nástroji riadenia
najmä nasledovné údaje:
(i)
(ii)
(iii)
(iv)

8.10

druh poskytovanej Servisnej služby,
evidované obdobie,
určenie osôb poskytujúcich Servisné služby,
počet Osobodní poskytnutých v danom období; vzor pracovného výkazu
fakturovaného plnenia pre uhrádzanie ceny poskytnutého plnenia Predmetu
Zmluvy bude súčasťou úvodnej správy o plnení Predmetu Zmluvy podľa bodu
9.2 tejto Zmluvy.

Počas účinnosti tejto Zmluvy bude Objednávateľ oprávnený kontinuálne posudzovať
kvalitu poskytovania Predmetu Zmluvy. Kvalita bude posudzovaná na úrovni
architektúry ITMS II, analýzy, programovania a tiež testovania. Overovanie kvality
Predmetu Zmluvy a/alebo jeho časti bude spravidla realizované nasledujúcim
spôsobom:
(i)
(ii)
(iii)
(iv)
(v)

kontrola zdrojového kódu (statická kontrola, code review, kontrola na úrovni
komitov),
kontrola architektúry, dizajnu a konfigurácie ITMS II,
funkčné a výkonové testy,
kontrola plnenia úloh realizačným tímom Poskytovateľa a Objednávateľa,
kontrola stavu evidencie v nástrojoch riadenia plnenia Predmetu Zmluvy podľa
bodu 8.7 tejto Zmluvy.

Objednávateľ je oprávnený na overenie kvality využiť služby externého subjektu.
Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi poskytnúť všetky informácie, údaje, dáta a
dokumenty, aby bolo možné overenie kvality vykonať riadne a včas.
Čl. IX
Správy o plnení Predmetu Zmluvy
9.1

Poskytovateľ predkladá Objednávateľovi úvodnú správu, priebežné správy a konečnú
správu o plnení Predmetu Zmluvy spôsobom uvedeným v tomto článku Zmluvy.

9.2

Poskytovateľ predkladá úvodnú správu o plnení Predmetu Zmluvy najneskôr do 15
kalendárnych dní od dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy. V úvodnej správe o plnení
Predmetu Zmluvy Poskytovateľ zanalyzuje a zosumarizuje vstupné podmienky pre
plnenie Predmetu Zmluvy a navrhne projektovú metodiku. Úvodná správa musí
obsahovať menný zoznam osôb podieľajúcich sa na plnení Zmluvy zo strany
Poskytovateľa, hlavné úlohy Poskytovateľa a Objednávateľa, súčinnosť požadovanú
Poskytovateľom od Objednávateľa, riziká spojené s plnením Predmetu Zmluvy
a definovanie stratégií pre ich zvládnutie. Poskytovateľ zodpovedá za zabezpečenie
technickej a metodickej časti plnenia Predmetu Zmluvy. Prílohou úvodnej správy
budú aj návrhy vzorov:
(i)
formuláru o poskytnutí Služieb technickej podpory a údržby / vyriešení
Požiadavky,
13

(ii)
(iii)
(iv)

pracovného výkazu pre osoby plniace Zmluvy na strane Poskytovateľa
správy z testovania a
priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy.

9.3

Obsah úvodnej správy o plnení Predmetu Zmluvy je pre plnenie tejto Zmluvy
záväzný po jej schválení riaditeľom odboru.

9.4

Poskytovateľ predkladá priebežné správy o plnení Predmetu Zmluvy podľa vzoru
schváleného v úvodnej správe o plnení Predmetu Zmluvy v 3 rovnopisoch (2
rovnopisy si ponechá Objednávateľ a 1 rovnopis si ponechá Poskytovateľ) najneskôr
do 10 kalendárnych dní po uplynutí príslušného kalendárneho štvrťroka. Priebežné
správy o plnení Predmetu Zmluvy schvaľuje riaditeľ odboru a projektový manažér
Objednávateľa a okrem iného plnia úlohu protokolu o odovzdaní a prevzatí
poskytnutého plnenia podľa tejto Zmluvy. Priebežná správa o plnení Predmetu
Zmluvy obsahuje:
9.4.1 presný popis poskytnutých Servisných služieb, odovzdávanej dokumentácie a
potvrdenie o odovzdaní všetkej dokumentácie,
9.4.2 sumárne pracovné výkazy, v ktorých budú uvedené najmä pracovné pozície
osôb, vykonané činnosti a Osobodni jednotlivých členov projektového tímu
Poskytovateľa podieľajúcich sa na plnení Predmetu Zmluvy,
9.4.3 prehľad udalostí zachytených Poskytovateľom pri plnení Zmluvy
prostredníctvom Nástroja riadenia podľa bodu 8.7.1 tejto Zmluvy,
9.4.4 návrh opatrení zo strany Poskytovateľa ako odporúčania na úpravy
jednotlivých častí ITMS II,
9.4.5 vyhlásenie o dodržaní štandardov pre informačné systémy verejnej správy
formou podrobného rozpisu splnenia jednotlivých relevantných požiadaviek,
9.4.6 záznamy z realizovaného testovania ITMS II.

9.5

Objednávateľ rozhodne o schválení alebo neschválení predloženej priebežnej správy
o plnení Predmetu Zmluvy do 5 kalendárnych dní po jej obdŕžaní. V prípade, ak
Objednávateľ priebežnú správu o plnení Predmetu Zmluvy neschváli, písomne oznámi
Poskytovateľovi príslušné dôvody (napríklad neakceptovanie výkonov uvedených
v pracovných výkazoch) a požiada o zmenu alebo dopracovanie posudzovanej správy
v lehote do 5 kalendárnych dní od vrátenia neschválenej priebežnej správy. Po
odstránení vytýkaných nedostatkov a následnom schválení priebežnej správy o plnení
Predmetu Zmluvy alebo po schválení priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy
(v prípade, ak neboli vytýkané nedostatky zo strany Objednávateľa) a po úspešnom
vykonaní testovania, odovzdá Poskytovateľ skutočne poskytnuté plnenie Predmetu
Zmluvy Objednávateľovi do 15 kalendárnych dní.

9.6

Poskytovateľ predkladá Objednávateľovi konečnú správu o plnení Predmetu Zmluvy
najneskôr do 15 kalendárnych dní od uplynutia doby, na ktorú bola uzatvorená táto
Zmluva, alebo do 15 kalendárnych dní od finančného vyčerpania predmetu Zmluvy.
Konečnú správu o plnení Predmetu Zmluvy schvaľuje riaditeľ odboru a bude
obsahovať najmä:
9.6.1 sumárne informácie o plnení Predmetu Zmluvy,
9.6.2 chronologický popis všetkých faktúr vystavených Poskytovateľom.

9.7

Konečná správa o plnení Predmetu Zmluvy sa bude predkladať a schvaľovať
postupom podľa bodu 9.5 tejto Zmluvy s tým rozdielom, že lehota na schválenie alebo
14

neschválenie konečnej správy o plnení Predmetu Zmluvy je 15 kalendárnych dní od jej
obdŕžania Objednávateľom.
Čl. X
Postup pri riešení Požiadaviek
v rámci poskytovania Služieb technickej podpory a údržby
10.1

Poverená odborná osoba Objednávateľa nahlási Požiadavku v Nástroji riadenia alebo
telefonicky na tel. č 02/6241 0360 alebo e-mailom na adresu: itms2sla@axonpro.sk
alebo iným preukázateľným spôsobom. V prípade hlásenia Požiadaviek inak ako cez
Nástroj riadenia, Poskytovateľ takéto hlásenie zaeviduje v Nástroji riadenia. Nástroj
riadenia vygeneruje identifikačné číslo Požiadavky. Akákoľvek budúca komunikácia
medzi Poskytovateľom a Objednávateľom sa uskutočňuje použitím priradeného
identifikačného čísla Požiadavky.

10.2

Člen tímu Poskytovateľa preverí Požiadavku, nahlásenie Požiadavky potvrdí emailom
alebo cez Nástroj riadenia a začne jej vybavenie (Reakčná doba). Člen tímu
Poskytovateľa je v prípade výskytu vady A a/alebo vady B povinný bezodkladne
kontaktovať projektového manažéra Objednávateľa. V prípade výskytu vady C
a v prípade potreby kontaktuje člena tímu Objednávateľa. Komunikácia
službukonajúcej osoby Poskytovateľa prebieha priamo s poverenou osobou
Objednávateľa. Službukonajúca osoba Poskytovateľa oznámi e-mailom alebo cez
Nástroj riadenia výsledok vybavenia Požiadavky. Proces Neutralizácie Problému je
bližšie popísaný v bode 10.3 tohto článku Zmluvy.

10.3

Proces Neutralizácie Problému od jeho nahlásenia pozostáva najmä z nasledujúcich
činností:
a)
Identifikácia Problému – poskytnutie pomoci Objednávateľovi s cieľom
identifikovať príčinu daného Problému. Ak príčina Problému spočíva v hardvéri
Objednávateľa alebo v SW infraštruktúre, Poskytovateľ bezodkladne kontaktuje
dodávateľa hardvéru Objednávateľa alebo SW infraštruktúry, ktorého mu oznámil
Objednávateľ. Následne Poskytovateľ bezodkladne poskytne:
(i) Objednávateľovi spätnú informáciu o kontaktovaní tohto dodávateľa a
(ii) nevyhnutnú súčinnosť dodávateľovi hardvéru/SW infraštruktúry pri Neutralizácii
Problému.
b)
Analýza, riešenie a odstraňovanie Problému – podpora poskytnutá
Poskytovateľom Objednávateľovi pri odstránení identifikovaného Problému, t.j.
Neutralizácia Problému. Poskytovateľ je povinný poskytnúť profylaktickú podporu a
odporúčania na prevenciu pred Problémami na prevádzkové účely ITMS II.
c)
Aktuálne poskytovanie informácií o stave riešenia Problémov Poskytovateľom
Objednávateľovi sa uskutočňuje najmä prostredníctvom on-line prístupu do Nástroja
riadenia, ak Objednávateľ písomne neurčí inak.
d)
Ak je Problém Poskytovateľom vyriešený, Poskytovateľ nasadí riešenie na
odstránenie Problému do testovacej prevádzky u Objednávateľa (prostredie
prevádzkované Datacentrom - stage) a následne Objednávateľ v súčinnosti s
Poskytovateľom otestuje riešenie Problému. Ak Objednávateľ v lehote do 10
kalendárnych dní od nasadenia riešenia do testovacej prevádzky u Objednávateľa
nenamietne spôsob vyriešenia Problému, považuje sa Problém za neutralizovaný dňom
nasadenia riešenia do testovacej prevádzky u Objednávateľa. Ak Objednávateľ
15

riešenie Problému neakceptuje a túto skutočnosť oznámi Poskytovateľovi v lehote
podľa predošlej vety, Poskytovateľ bude pokračovať v ďalšom riešení podľa písm. e)
tohto bodu Zmluvy. Po akceptácii riešenia Problému zabezpečí Objednávateľ
implementáciu riešenia Problému do produkčnej prevádzky ITMS II.
e)
Ak je vyriešenie Problému problematické, Poskytovateľ o tejto skutočnosti
informuje Objednávateľa v lehote na to určenej a projektový manažér Objednávateľa
určí ďalší individuálny postup.
10.4

Služby technickej podpory a údržby sa poskytujú v pracovné dni (t.j. pondelok až
piatok okrem dní pracovného pokoja v SR) v pracovných hodinách od 8.00 do 18.00
hod. (SEČ). Reakčné doby a Doby neutralizácie Problému sú nasledovné:
Typ Problému
Kritický problém – Vada A
Závažný problém –Vada B
Nekritický problém – Vada C

Reakčná doba
(hod.)
[1]
[1]
[4]

Doba neutralizácie Problému
(dni)
2 pracovné dni
5 pracovných dní
20 pracovných dní

Ak bude Problém nahlásený v pracovných hodinách, Doba neutralizácie Problému
začína plynúť v okamihu nahlásenia Požiadavky a končí uplynutím doby
zodpovedajúcej príslušnej kategórii Problému (pozri vyššie). Ak Problém bude
nahlásený mimo pracovných hodín, Doba neutralizácie Problému začína plynúť
najbližší pracovný deň o 8:00 hod. a končí uplynutím doby zodpovedajúcej príslušnej
kategórii Problému (pozri vyššie).
Na poskytovanie Konzultácií sa rovnako vzťahuje Reakčná doba a Doba neutralizácie
Problémov stanovená touto Zmluvou pre vadu C. Na vybavovanie Dotazov sa
nevzťahuje Reakčná doba ani Doba neutralizácie Problémov, pričom Poskytovateľ je
povinný vybaviť Dotaz bezodkladne, najneskôr však do 2 kalendárnych dní odo dňa
nahlásenia Požiadavky na Dotaz Poskytovateľovi.
10.5

Po poskytnutí Servisných služieb členom tímu Poskytovateľa potvrdí projektový
manažér Objednávateľa ich vykonanie vo formulári o poskytnutí Servisných služieb
(príloha úvodnej správy o plnení Predmetu Zmluvy podľa bodu 9.2 (ii) Zmluvy) v
dvoch rovnopisoch alebo v Nástroji riadenia.

10.6

Všetky vyriešené Požiadavky Objednávateľa musia byť potvrdené písomne do 7
kalendárnych dní od ich vyriešenia vo formulári o vyriešení Požiadavky, ktorý
Poskytovateľ predloží Objednávateľovi alebo ich vyriešenie musí byť zaevidované
v Nástroji riadenia; vzor formuláru o vyriešení Požiadavky bude dohodnutý v úvodnej
správe o plnení Predmetu Zmluvy (bod 9.2 (ii) Zmluvy). Ak Objednávateľ riešenie
Požiadavky neakceptuje, v lehote podľa predchádzajúcej vety zašle svoje pripomienky
a výhrady emailom alebo prostredníctvom Nástroja riadenia Poskytovateľovi. Ak
Objednávateľ neakceptuje vyriešenie Požiadavky a ani nevznesie pripomienky k
riešeniu Požiadavky ani do 5 kalendárnych dní od doručenia písomnej výzvy
Poskytovateľa, považuje sa riešenie Požiadavky za akceptované. Pre vylúčenie
pochybností čas strávený poskytovaním Servisných služieb, ktoré neboli akceptované
Objednávateľom, nie je Poskytovateľ oprávnený započítať do počtu fakturovaných

16

Osobodní, v ktorých bola vyriešená Požiadavka. Všetky tieto informácie budú tvoriť
obsah priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy podľa bodu 9.4 Zmluvy.
Čl. XI
Testovanie
11.1

Projektový manažér Objednávateľa je oprávnený kedykoľvek počas účinnosti Zmluvy
požadovať od Poskytovateľa vykonanie testov.

11.2

Poskytovateľ je povinný vykonať testy v lehote do 5 kalendárnych dní od požiadania
Objednávateľa.

11.3

Poskytovateľ je následne povinný vypracovať správu o testovaní podľa vzoru
uvedeného v úvodnej správe (pozri bod 9.2 (iv) Zmluvy), najneskôr do 5 kalendárnych
dní od vykonania testovania. Správa z testovania bude obsahovať najmä údaje o tom,
kto a kedy testy vykonal, aký nástroj k testovaniu použil, aký rozsah testov bol
vykonaný, výsledky testov, zistenia a na ich základe odporúčania. Správy z testovanie
budú evidované v Nástroji riadenia.

11.4

Objednávateľ je oprávnený požadovať od Poskytovateľa vykonanie výkonových
testov a funkčných testov, a to manuálnych alebo automatických.

11.5

Poskytovateľ je povinný na požiadanie Objednávateľa vypracovať testovacie scenáre
k príslušnej časti ITMS II.

11.6

Podrobnosti o testovaní a ďalšie tu neupravené skutočnosti budú predmetom úpravy
úvodnej správy o plnení Predmetu Zmluvy, alebo budú zadefinované projektový
manažér Objednávateľa.
Čl. XII
Osoby plniace Zmluvu na strane Poskytovateľa

12.1

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť plnenie Predmetu Zmluvy podľa čl. IV tejto
Zmluvy prostredníctvom osôb určených pre jednotlivé druhy plnenia Poskytovateľa,
ktoré sú uvedené v Prílohe č. 2 (ďalej len „Expert“ alebo „Experti“). Poskytovateľ
zodpovedá za činnosti, výstupy a služby Expertov alebo akýchkoľvek tretích osôb v
plnom rozsahu tak, akoby ich vykonával sám. Bez vopred daného písomného súhlasu
Objednávateľa podľa bodu 12.2 tejto Zmluvy nie je Poskytovateľ oprávnený
poskytovať plnenia prostredníctvom iných osôb. Na odsúhlasenie inej fyzickej osoby
na plnenie podľa tejto Zmluvy je oprávnený projektový manažér Objednávateľa.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že Experti poskytnú plnenia podľa tejto Zmluvy s
vynaložením všetkej odbornej starostlivosti.

12.2

Poskytovateľ je oprávnený natrvalo (v odôvodnených prípadoch aj dočasne) vymeniť
osobu uvedenú ako Expert za inú fyzickú osobu a/alebo doplniť ďalšiu fyzickú osobu
na pozíciu Experta (pri doplnení bude iná fyzická osoba pôsobiť pri plnení Zmluvy
popri pôvodnom Expertovi) podľa zaradenia uvedeného v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy, a
to za predpokladu, že

17

-

daná osoba disponuje porovnateľnou alebo vyššou odbornou znalosťou a
skúsenosťou, akou disponuje tento Expert a zároveň,
daná osoba bola vopred písomne odsúhlasená Objednávateľom podľa jeho
vlastného uváženia.

12.3

Poskytovateľ musí spolu s písomnou žiadosťou o udelenie súhlasu adresovanú
Objednávateľovi uviesť informáciu, či ide o dočasnú alebo trvalú výmenu fyzickej
osoby na pozícii Experta. Ak pôjde o trvalú výmenu / doplnenie na pozícii Experta, je
Poskytovateľ spolu so žiadosťou podľa predchádzajúcej vety povinný preukázať, že
navrhovaný nový Expert spĺňa požiadavky odbornej spôsobilosti na minimálne
rovnakej úrovni ako pôvodný Expert, ktorú Poskytovateľ preukázal pri nahrádzanom
alebo doplňovanom Expertovi v rámci splnenia podmienok účasti vo Verejnom
obstarávaní, a to vo forme a spôsobom určeným vo Verejnom obstarávaní.

12.4

Poskytovateľ je oprávnený zabezpečovať pri plnení Zmluvy podporu Expertom aj
prostredníctvom iných osôb, ktoré sú zamestnancami alebo subdodávateľmi, alebo
zamestnancami subdodávateľa Poskytovateľa. Prostredníctvom osôb podľa prvej vety
bude Poskytovateľ za účelom plnenia tejto Zmluvy zabezpečovať pracovné pozície
napríklad ako release manažér, konfiguračný manažér a bezpečnostný špecialista.

12.5

Poskytovateľ do 15 kalendárnych dní od účinnosti Zmluvy predloží prostredníctvom
úvodnej správy podľa bodu 9.2 tejto Zmluvy Objednávateľovi úplný menný zoznam
osôb (vrátane osôb podľa predchádzajúceho bodu tejto Zmluvy), ktoré sa budú
podieľať na plnení Zmluvy zo strany Poskytovateľa, pričom tieto osoby budú riadne
evidované a zapojené do Nástroja riadenia podľa bodu 8.7.1 tejto Zmluvy; týmto nie
sú dotknuté záväzky Poskytovateľa podľa článku XIII tejto Zmluvy. Jednotlivé osoby
podieľajúce sa na plnení Zmluvy zo strany Poskytovateľa podliehajú schváleniu zo
strany Objednávateľa postupom podľa bodu 9.5 tejto Zmluvy. Objednávateľ môže
kedykoľvek počas trvania Zmluvy svoj súhlas vziať späť a žiadať vylúčenie osoby z
plnenia podľa tejto Zmluvy. Poskytovateľ je povinný bezodkladne, najneskôr do 3
kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o vylúčenie osoby plniacej Zmluvy na
strane Poskytovateľa činnosť tejto osoby pozastaviť. Poskytovateľ je povinný túto
povinnosť splniť bez vplyvu na termíny a akosť plnenia Predmetu Zmluvy.

12.6

Poskytovateľ je povinný vopred, najneskôr 10 kalendárnych dní pred zmenou,
oznámiť Objednávateľovi akékoľvek zmeny v osobe Experta a požiadať
Objednávateľa o súhlas so zmenou. Bez riadneho oznámenia podľa predchádzajúcej
vety nie je Poskytovateľ oprávnený zapojiť do plnenia Zmluvy akékoľvek iné osoby.
Na schvaľovanie zámeny osôb v zozname Expertov sa primerane použije postup
schvaľovania úvodného menného zoznamu osôb uvedený v bode 12.5 Zmluvy.
Čl. XIII
Subdodávatelia

13.1

Poskytovateľ je oprávnený plniť Zmluvu prostredníctvom subdodávateľov, ktorí sú
uvedený v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený plniť Zmluvu
prostredníctvom iného, ako v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy uvedeného subdodávateľa, iba
s vopred daným písomným súhlasom Objednávateľa pre použitie špecifikovaného
subdodávateľa. Poskytovateľ predloží Objednávateľovi na schválenie zmeny
18

subdodávateľa/ov s jeho/ich identifikáciou a určením podielu a oblasti plnenia Zmluvy
a to v dostatočnom časovom predstihu pred plánovaným použitím iného/iných
subdodávateľa/ov. Objednávateľ do 10 kalendárnych dní od predloženia návrhu na
schválenie zmeny subdodávateľa/ov prostredníctvom riaditeľa odboru vyjadrí svoj
súhlas alebo nesúhlas s použitím daného subdodávateľa. Subdodávatelia, ktorí neboli
výslovne Objednávateľom písomne odsúhlasení podľa tohto bodu sa nemôžu podieľať
na plnení Zmluvy; porušenie uvedeného záväzku Poskytovateľa sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy. Poskytovateľ a jeho subdodávatelia sú povinní byť počas
celej účinnosti Zmluvy zapísaní v Registri partnerov verejného sektora; platí aj v
prípade, ak dôjde k zmene na strane subdodávateľov Poskytovateľa.
13.2

Poskytovateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi bez zbytočného odkladu
akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľoch, ktorých využíva pre plnenie tejto
Zmluvy.

13.3

Poskytovateľ zodpovedá za plnenie Zmluvy subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe tejto Zmluvy realizoval sám.

13.4

Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek aj bez uvedenia dôvodu písomným
oznámením adresovaným Poskytovateľovi odvolať súhlas s použitím subdodávateľa
udelený podľa bodu 13.1 tejto Zmluvy. Po odvolaní súhlasu podľa prechádzajúcej vety
je Poskytovateľ povinný bezodkladne, najneskôr do 3 kalendárnych dní od doručenia
odvolania ukončiť pôsobenie daného subdodávateľa na plnení Zmluvy.

13.5

Pre zamedzenie pochybností, ak subdodávateľ Poskytovateľa vytvorí akékoľvek
Autorské dielo, ktoré je predmetom plnenia podľa tejto Zmluvy, takéto dielo sa
považuje za dielo Poskytovateľa a všetky licenčné podmienky sa riadia článkom XIV
tejto Zmluvy.

13.6

Poskytovateľ sa zaväzuje riadne a včas plniť svoje záväzky (najmä finančné záväzky)
voči svojim subdodávateľom podieľajúcim sa na plnení Zmluvy. Ohľadom plnenia
povinností Poskytovateľa podľa predchádzajúcej vety je Objednávateľ oprávnený
komunikovať priamo so subdodávateľmi.
Čl. XIV
Licencia

14.1

Ak bude v rámci plnenia Predmetu Zmluvy dodané a/alebo umožnené používať
Objednávateľovi Autorské dielo, momentom takého dodania a/alebo umožnenia
používania takého Autorského diela (podľa toho, čo nastane skôr) udeľuje
Poskytovateľ Objednávateľovi v neobmedzenom teritoriálnom rozsahu výhradný
odplatný súhlas na všetky známe spôsoby použitia a akékoľvek iné nakladanie s
Autorským dielom (vrátane vykonávania zmien a úprav), ktoré je možné podľa
aktuálneho stavu techniky v čase uzatvorenia tejto Zmluvy, najmä spôsobmi
uvedenými v § 19 Autorského zákona, a to na Autorské dielo ako celok i na jeho
jednotlivé časti, na účel realizácie predmetu tejto Zmluvy, a tiež na účel akéhokoľvek
iného využitia podľa vlastného uváženia Objednávateľa, a to aj po skončení tejto
Zmluvy akýmkoľvek spôsobom (ďalej len „Licencia“) na dobu trvania autorských
práv k Autorskému dielu.
19

14.2

14.3

Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí, že odmena za udelenie výhradnej Licencie
Poskytovateľovi podľa predchádzajúceho bodu tohto článku Zmluvy, je zahrnutá
v cene za poskytnuté Servisné služby v súlade s článkom VI bod 6.5 a 6.6 tejto
Zmluvy.
Poskytovateľ bezvýhradne a neodvolateľne udeľuje Objednávateľovi:
(i)
súhlas na postúpenie Licencie akejkoľvek tretej osobe a
(ii)
oprávnenie udeliť akejkoľvek tretej osobe súhlas / sublicenciu na použitie
Autorského diela v rozsahu udelenej Licencie.

14.4

V prípade potreby Poskytovateľ na účel realizácie tejto Zmluvy, napríklad na Nástroj
riadenia a Systém pre poskytovanie Servisných služieb, zabezpečí pre Objednávateľa
od tretej osoby licenciu na používanie produktov. V prípade zániku Objednávateľa
prechádza licencia podľa predchádzajúcej vety bez ďalšieho na jeho právneho
nástupcu.

14.5

Poskytovateľ vyhlasuje, že k všetkým Autorským dielam v čase ich dodania
Objednávateľovi vykonáva všetky majetkové autorské práva a/alebo práva
priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva; alebo má právo na používanie
Autorského diela na základe licencií udelených mu jeho subdodávateľmi, ktorí k nemu
majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného
duševného vlastníctva a zároveň je Poskytovateľ oprávnený udeliť Objednávateľovi
Licenciu / sublicenciu v rozsahu uvedenom v bode 14.1 tohto článku Zmluvy. Pre
vylúčenie pochybností Poskytovateľ zabezpečí pre Objednávateľa oprávnenia v
rozsahu obdobnom Licencii podľa bodu 14.1 tohto článku Zmluvy aj k autorským
dielam tretích osôb vystupujúcich na strane Poskytovateľa v rámci plnenia Zmluvy, s
výnimkou tých autorských diel, pri ktorých došlo k vzniku licenčného vzťahu priamo
medzi Objednávateľom a treťou stranou. Poskytovateľ vyhlasuje, že odplata za
poskytnutie licencie Objednávateľovi od tretej osoby v rozsahu potrebnom na
používanie produktov súčasťou ceny uvedenej v bode 6.5 a 6.6 tejto Zmluvy.

14.6

Ak si akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo jeho
subdodávateľ, uplatní akýkoľvek nárok proti Objednávateľovi z titulu porušenia
autorských práv a/alebo práv priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tejto
tretej osoby alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou,
Poskytovateľ sa zaväzuje:
(i)

(ii)

bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej
osoby súhlas / Licenciu na používanie jednotlivých plnení dodaných,
poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených Poskytovateľom, jeho
subdodávateľom alebo diel tretích osôb pre Objednávateľa, alebo upraviť pri
zachovaní plnej funkčnosti jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané
a/alebo vytvorené Poskytovateľom, jeho subdodávateľom pre Objednávateľa
tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo práva priemyselného
a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom,
jeho subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa rovnakými
alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň podstatne podobné
kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti; a
poskytnúť Objednávateľovi na svoje náklady akúkoľvek a všetku účinnú
pomoc v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby; a
20

(iii)

nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v
dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške
až do výšky celkovej predpokladanej ceny Predmetu Zmluvy s DPH podľa
bodu 6.1 tejto Zmluvy.

14.7

Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi informácie potrebné na tvorbu,
údržbu, spracovanie a modifikáciu počítačových programov resp. informačných
systémov spolu s priebežnou správou o plnení tejto Zmluvy v elektronickej forme na
dátovom nosiči a prístupom do elektronického nástroja, kde sú tieto informácie
zdokumentované (archivované).

14.8

Ak v priebehu realizácie Zmluvy dôjde súčinnosťou Objednávateľa a Poskytovateľa k
vzniku spoločného diela v zmysle § 92 Autorského zákona, Poskytovateľ udeľuje
Objednávateľovi Licenciu a sublicenciu v rozsahu a obsahu podľa bodu 14.1 tohto
článku Zmluvy.
Čl. XV
Odovzdanie a akceptácia plnenia Predmetu Zmluvy

15.1

V prípade vzniku novej verzie ITMS II, BUILD-u podľa bodu 3.9 tejto Zmluvy alebo
PATCH-u podľa bodu 3.10 tejto Zmluvy po úspešnej realizácii testov poskytnutého
plnenia, odovzdá Poskytovateľ skutočne poskytnuté plnenie Predmetu Zmluvy
Objednávateľovi dňom podpísania priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy zo
strany Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný aj pred týmto dňom zabezpečiť plnú
funkčnosť ITMS II v lehotách uvedených podľa tejto Zmluvy.

15.2

Po odovzdaní príslušného čiastkového plnenia Predmetu Zmluvy Objednávateľ
rozhodne o čase jeho nasadenia do produkčnej prevádzky. Ak Objednávateľ
nerozhodne inak, nasadzovanie príslušného čiastkového plnenia Premetu Zmluvy do
produkčnej prevádzky vykoná Objednávateľ v čase určenom Objednávateľom;
Poskytovateľ sa zaväzuje bezodkladne poskytnúť Objednávateľovi požadovanú
súčinnosť.

15.3

Objednávateľ pristúpi k podpísaniu priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy za
účelom prevzatia poskytnutého čiastkového plnenia za podmienky, že
vykonané testovanie (ak na základe poskytnutého čiastkového plnenia
Predmetu Zmluvy vznikne nová verzia ITMS II, BUILD alebo PATCH) a
kontrola príslušného čiastkového plnenia Predmetu Zmluvy preukáže jeho
funkčnosť,
(ii)
príslušné čiastkové plnenie predmetu Zmluvy nebude mať žiadnu vadu typu A
ani typu B a najviac 10 vád typu C podľa bodu 3.15 tejto Zmluvy a
(iii) bude obsahovať ďalšie náležitosti uvedené v bode 9.4 tejto Zmluvy.
Testovanie ITMS II je oprávnený vykonávať aj Objednávateľ aj Poskytovateľ
priebežne; Poskytovateľ je povinný vykonať testovanie ITMS II v rozsahu potrebnom
pre zabezpečenie plnej funkčnosti ITMS II, najmä pred vytvorením novej verzie ITMS
II.
Ak nebudú splnené podmienky podľa bodu 15.3 tohto článku Zmluvy, bude spísaná
zápisnica o vadách, ktorú spíše projektový manažér Poskytovateľa, pokiaľ projektový
(i)

15.4

15.5

21

15.6

manažér Objednávateľa neustanoví inak. Po spísaní zápisnice o vadách budú
opakovane uskutočnené testy, ktoré sa budú opakovane vykonávať až pokiaľ nebudú
splnené podmienky podľa bodu 15.3 tohto článku Zmluvy.
Vlastníctvo k hmotnému substrátu (hnuteľným veciam), na ktorom bude
Poskytovateľom Objednávateľovi poskytnuté plnenie Zmluvy, prechádza na
Objednávateľa momentom prevzatia dotknutého plnenia; nadobudnutie oprávnenia
Objednávateľa užívať predmety duševného vlastníctva sa spravuje článkom XVIII
tejto Zmluvy.
Čl. XVI
Práva a povinnosti Poskytovateľa

16.1

16.2

Poskytovateľ zabezpečí informácie všetkým kontaktným osobám Objednávateľa
prostredníctvom on-line prístupu do Nástroja riadenia, ak Objednávateľ písomne neučí
inak.
Poskytovateľ je povinný predkladať Objednávateľovi pracovné výkazy
o vykonaných Servisných službách v priebežných správach o plnení Predmetu
Zmluvy podľa bodu 9.4 a nasl. Zmluvy; vzor pracovného výkazu bude dohodnutý
v úvodnej správe o plnení Predmetu Zmluvy (bod 9.2 (iii) Zmluvy).

16.3

Poskytovateľ je povinný priebežne monitorovať stav ITMS II. Poskytovateľ údaje
získané na základe monitorovania ITMS II predkladá Objednávateľovi ako súčasť
priebežných správ o plnení Predmetu Zmluvy. O implementácii navrhovaných
opatrení rozhoduje Objednávateľ ako o novej Požiadavke v súlade s touto Zmluvou.

16.4

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť požadované pracovné prostredia ITMS II,
minimálne vývojové a testovacie prostredie, za účelom splnenia záväzku podľa bodu
4.1.1.2 tejto Zmluvy.

Čl. XVII
Práva a povinnosti Objednávateľa
17.1

Za Objednávateľa môžu byť okrem jednotlivých členov jeho projektového tímu
osobami oprávnenými nahlasovať Požiadavky aj používatelia ITMS II, najmä
zamestnanci Datacentra alebo Ministerstva financií Slovenskej republiky.

17.2

Objednávateľ je povinný aktívne spolupracovať s Poskytovateľom na Neutralizácii
Problému a poskytovať mu súčinnosť svojich špecialistov.

17.3

Objednávateľ je zodpovedný za zabezpečenie prístupu do potrebných priestorov
a použitia všetkých zariadení Objednávateľa, ktoré Poskytovateľ potrebuje na účely
poskytnutia Servisných služieb,

17.4

Objednávateľ je povinný poskytovať technické informácie a dokumenty, ktoré vlastní
a týkajú sa Požiadavky na Servisnú službu a sú na poskytnutie takejto služby
nevyhnutné a požaduje ich Poskytovateľ.

22

Čl. XVIII
Postúpenie a započítanie
18.1

Poskytovateľ bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa nie je
oprávnený postúpiť a ani inak nakladať s pohľadávkami vyplývajúcimi z tejto
Zmluvy.

18.2

Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať akékoľvek svoje
pohľadávky voči Objednávateľovi vyplývajúce mu z tejto Zmluvy voči
pohľadávkam Objednávateľa.

18.3

Postúpenie alebo započítanie pohľadávky v rozpore s bodom 18.1. a 18.2. tohto článku
Zmluvy je neplatné.

18.4

Objednávateľ je oprávnený jednostranným úkonom alebo dohodou
s Poskytovateľom započítať si akékoľvek svoje pohľadávky vzniknuté na základe
Zmluvy (vrátane pohľadávok na zmluvné pokuty a náhradu škody) voči
pohľadávkam Poskytovateľa, ktoré má voči Objednávateľovi, a to bez ohľadu na
splatnosť započítavaných pohľadávok.

18.5

Objednávateľ je oprávnený jednostranne previesť všetky práva a povinnosti
vyplývajúce z tejto Zmluvy (vrátane Licencií a sublicencií) na tretiu osobu, ktorá
namiesto Objednávateľa nadobudne na základe všeobecne záväzného právneho
predpisu, rozhodnutia orgánu verejnej moci alebo iného normatívneho a/alebo
individuálneho právneho aktu kompetenciu spravovať a riadiť ITMS II; na tento
účel Poskytovateľ udeľuje výslovný a neodvolateľný súhlas. Oprávnenie
Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety bude uplatnené na základe písomného
oznámenia zaslaného Poskytovateľovi Objednávateľom alebo subjektom, na
ktorého prechádzajú práva a povinnosti; účinky prevodu práv a povinností
nastávajú momentom doručenia tohto písomného oznámenia Poskytovateľovi, čím
Objednávateľovi zaniká právne postavenie zmluvnej strany podľa Zmluvy na strane
Objednávateľa a subjekt nadobúdajúci práva a povinnosti sa stáva Objednávateľom
podľa tejto Zmluvy.
Čl. XIX
Dôvernosť informácií

19.1

Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že
(i) všetky údaje, dáta, dokumenty, podklady alebo akékoľvek iné informácie (vrátane
všetkých súborov, kópií dokumentov a poznámok), zaznamenané či už v
písomnej, v elektronickej alebo v akejkoľvek inej zmyslami vnímateľnej podobe
jemu odovzdané, poskytnuté, sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom
ním získané od Objednávateľa alebo prostredníctvom jeho subdodávateľov alebo
tretích strán podieľajúcich sa na plnení Zmluvy (ďalej len „Dôverné informácie“),
bude udržiavať v tajnosti a zachovávať o nich mlčanlivosť, bude ich chrániť pred
zneužitím, poškodením, zničením, znehodnotením, stratou a odcudzením,
nevyzradí ich, nesprístupní ich, nezverejní ich, nebude ich šíriť, nebude ich
23

používať inak ako na plnenie Zmluvy, nebude ich používať v rozpore s týmto
vyhlásením a ani akékoľvek z Dôverných informácií neodovzdá ani neposkytne
akejkoľvek inej fyzickej ani právnickej osobe, a to tak počas ako aj po ukončení
Zmluvy,
(ii) zabezpečí riadne a včasné utajenie a zachovávanie mlčanlivosti o Dôverných
informáciách aj u svojich zamestnancov, štatutárnych orgánov, členov
štatutárnych orgánov, dozorných orgánov, členov dozorných orgánov, zástupcov,
splnomocnencov, subdodávateľov ako i iných tretích osôb, a to aj po ukončení
Zmluvy. Predmetná požiadavka bude zabezpečená podpísaním vyhlásenia o
mlčanlivosti zo strany osôb podľa predchádzajúcej vety,
(iii) v prípade nedodržania ktoréhokoľvek z vyhlásení alebo porušenia ktorejkoľvek
povinnosti alebo záväzku uvedených v tomto článku Zmluvy nahradí
Objednávateľovi podľa § 373 a nasl. Obchodného zákonníka akúkoľvek a všetku
škodu, ktorá mu nedodržaním alebo porušením týchto vyhlásení, povinností alebo
záväzkov vznikla až do výšky Predmetu Zmluvy s DPH podľa bodu 5.1 tejto
Zmluvy.
19.2

Všetky Dôverné informácie poskytnuté Poskytovateľovi, musia byť po ukončení
Zmluvy bez vyzvania odovzdané Objednávateľovi alebo podľa jeho rozhodnutia
vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na vyhotovené kópie.

19.3

Ustanoveniami bodu 19.1 tohto článku Zmluvy nie je dotknuté plnenie povinností
Objednávateľa vyplývajúcich z ustanovenia § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov a príslušných ustanovení zákona č. 211/2000
Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

19.4

Ustanoveniami tohto článku nie je dotknuté právo na ochranu obchodného tajomstva v
zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.
Čl. XX
Zodpovednosť za kvalitu a záručná doba

20.1

20.2

20.3

Poskytovateľ sa zaväzuje niesť plnú objektívnu zodpovednosť, bez možnosti zbavenia
sa jej, za bezchybnú funkčnosť akejkoľvek časti ITMS II ako aj jeho celku.
Poskytovateľ je osobitne zodpovedný za to, aby Predmet Zmluvy resp. jeho jednotlivá
poskytnutá časť spĺňala ku dňu podpisu priebežnej správy o plnení Predmetu Zmluvy
všetky legislatívne parametre ako sú popísané v bode 4.5.4 tejto Zmluvy.
Predmet plnenia Zmluvy, resp. jeho časť má vady, najmä ak predmet plnenia Zmluvy,
resp. jeho časť nebol/a poskytnutý/á a dodaný/á Objednávateľovi za podmienok
uvedených v tejto Zmluvy a v jej prílohách alebo nespĺňa požiadavky uvedené v bode
4.5.4 tejto Zmluvy.
Poskytovateľ zodpovedá aj za skryté vady, ktoré má Predmet Zmluvy vrátane jeho
častí v okamihu jeho/ich odovzdania, a to aj v prípade, keď sa vada stane zjavnou až
po tomto okamihu a počas záručnej doby. Záručná doba na Predmet Zmluvy, vrátane
akejkoľvek jeho časti v zmysle tejto Zmluvy začína plynúť odo dňa odovzdania
príslušnej časti Predmetu Zmluvy a trvá do uplynutia 24 mesiacov od odovzdania a
akceptácie príslušnej časti Predmetu Zmluvy prostredníctvom priebežnej správy
o plnení Predmetu Zmluvy.
24

20.4

Poskytovateľ sa zaväzuje záručné vady poskytnutého plnenia Predmetu Zmluvy,
vrátane akejkoľvek jeho časti bezodplatne a bezodkladne odstrániť podľa podmienok a
najneskôr v lehotách uvedených v tejto Zmluve. Ak Poskytovateľ neodstráni vady
Predmetu Zmluvy podľa predchádzajúcej vety, je Objednávateľ oprávnený zabezpečiť
odstránenie vád iným vhodným spôsobom na náklady Poskytovateľa.
Čl. XXI
Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť

21.1

Poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť Objednávateľovi škodu až do výšky celkovej ceny
za Predmet Zmluvy s DPH podľa bodu 5.1 tejto Zmluvy.

21.2

Nebezpečenstvo škody na dokumentoch, na technických nosičoch (CD, DVD, USB) a
vlastnícke právo k dokumentom a technickým nosičom prechádza na Objednávateľa
dňom ich odovzdania podľa tejto Zmluvy.

21.3

Poskytovateľ zodpovedá za škody na dátach v súlade s ustanoveniami Obchodného
zákonníka. Poskytovateľ zodpovedá za škodu objektívne bez možnosti jej zbavenia sa,
a to až do výšky celkovej ceny za Predmet Zmluvy s DPH. Poskytovateľ si je pri
uzatváraní tejto Zmluvy vedomý, že môže Objednávateľovi spôsobiť škodu okrem
iného aj tým, že ITMS II nebude zodpovedať jeho aktuálnej úprave obsiahnutej vo
všeobecne záväznom právnom predpise (nariadení, zákone, smernici, podzákonnom
právnom predpise), iných normatívnych dokumentoch vydaných orgánmi verejnej
moci alebo inými nositeľmi verejnej moci na základe zákona, nariadenia, smernice
alebo v súlade s nimi (najmä metodík, systémov riadenia), ktoré súvisia alebo môžu
mať vplyv na ITMS II, jeho funkčnú, obsahovú alebo inú časť. Za súlad ITMS II s
akýmikoľvek predpismi podľa predchádzajúcej vety v čase poskytovania servisných
služieb k ITMS II nesie v plnom rozsahu a bez obmedzenia zodpovednosť
Poskytovateľ.

21.4

Ak sa vyskytnú udalosti, ktoré jednému alebo obom zmluvným stranám čiastočne
alebo úplne neumožnia plnenie ich povinností podľa Zmluvy, sú povinné sa o tom bez
zbytočného omeškania informovať a spoločne podniknúť kroky k ich prekonaniu.
Nesplnenie tejto povinnosti zakladá nárok na náhradu škody pre tú zmluvnú stranu,
ktorá sa porušenia Zmluvy v tomto bode nedopustila.

21.5

Pre odstránenie pochybností, nároky Objednávateľa z vád Predmetu Zmluvy, resp.
jeho časti sa nedotýkajú jeho nárokov na náhradu škody alebo na zmluvnú pokutu
alebo akýchkoľvek iných nárokov Objednávateľa, ktoré nie sú výslovne uvedené
v tejto Zmluve a v jej prílohách.

21.6

Nárok na náhradu škody vznesie poškodená zmluvná strana písomnou výzvou na
odstránenie škody a uvedenie do pôvodného stavu s poskytnutím primeranej,
maximálne 30 dňovej lehoty. Ak uvedenie do pôvodného stavu nie je možné, alebo
nenastane v lehote na tento účel poskytnutej zo strany poškodenej zmluvnej strany,
poškodená zmluvná strana vyčísli škody a zašle druhej zmluvnej strane výzvu na ich
úhradu; poškodzujúca zmluvná strana je povinná poškodenej zmluvnej strane
vyčíslenú škodu uhradiť v lehote 10 kalendárnych dní od doručenia výzvy.
25

Čl. XXII
Sankcie
22.1

Ak je Poskytovateľ v omeškaní s poskytnutím Servisných služieb, je Objednávateľ
oprávnený za každé jednotlivé porušenie požadovať za každý aj začatý deň omeškania
s poskytnutím týchto služieb zmluvnú pokutu vo výške 0,01 % z ceny uvedenej
v bodu 5.1 tejto Zmluvy bez DPH až do jej plnej výšky s DPH.

22.2

V prípade ak bude akýmkoľvek spôsobom narušená a/alebo ohrozená prevádzka ITMS
II v zmysle bodu 2.10 tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať od
Poskytovateľa za každý aj začatý deň narušenia a/alebo ohrozenia prevádzky ITMS II
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej predpokladanej ceny Predmetu Zmluvy
až do plnej výšky tejto ceny s DPH.

22.3

Ak Poskytovateľ poruší akýkoľvek iný záväzok vyplývajúci mu zo Zmluvy vrátane jej
príloh a tento nesplní ani v lehote 10 kalendárnych dní od doručenia výzvy
Objednávateľa na jeho splnenie, Objednávateľovi vzniká nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 500,- EUR (slovom: päťsto eur) za každé jednotlivé porušenie takéhoto záväzku
až do výšky celkovej ceny Predmetu Zmluvy s DPH.

22.4

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry Poskytovateľa o viac ako 60
kalendárnych dní, je Poskytovateľ oprávnený požadovať od Objednávateľa úrok z
omeškania vo výške úrokovej sadzby 0,01 % z neuhradenej čiastky za každý deň
omeškania.

22.5

Uplatnením nárokov Objednávateľa na zmluvné pokuty podľa Zmluvy nie sú
dotknuté jeho nároky na náhradu škody, a to aj vo výške presahujúcej tieto zmluvné
pokuty. Poskytovateľ je povinný uplatnené zmluvné pokuty Objednávateľovi uhradiť
do 10 kalendárnych dní odo dňa uplatnenia nárokov.
Čl. XXIII
Urovnanie sporov

23.1

Zmluvné strany sa zaväzujú vynaložiť všetko úsilie, aby urovnali akýkoľvek spor
ktorý medzi nimi vznikne v súvislosti s plnením záväzkov zo Zmluvy.

23.2

V prípade sporu si zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko k
danému sporu a akékoľvek riešenie, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zmluvná
strana považuje za užitočné, zmluvné strany sa stretnú a pokúsia sa daný spor urovnať.

23.3

Zmluvná strana odpovie na žiadosť druhej zmluvnej strany o mimosúdne urovnanie
sporu do 30 kalendárnych dní od prijatia takejto žiadosti. Maximálna lehota stanovená
na dosiahnutie mimosúdneho urovnania sporu je 90 kalendárnych dní odo dňa prijatia
žiadosti o mimosúdne urovnanie sporu, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

23.4

Ak sa urovnanie sporu nedosiahne v priebehu 90 kalendárnych dní od pokusu o
mimosúdne urovnanie sporu, môže sa každá zmluvná strana obrátiť na príslušný súd.

26

Čl. XXIV
Ukončenie Zmluvy
24.1

Táto Zmluva zaniká
(i)
(ii)
(iii)
(iv)
(v)

vzájomnou dohodou zmluvných strán,
odstúpením od Zmluvy v prípadoch stanovených touto Zmluvou alebo z
dôvodov ustanovených zákonom,
výpoveďou,
uplynutím času alebo
vyčerpaním celkovej ceny za Predmet Zmluvy uvedenej v bode 5.1 tejto
Zmluvy.

24.2

Odstúpenie od Zmluvy nadobúda účinnosť dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení druhej zmluvnej strane. Odstúpenie od Zmluvy, ako aj jeho právne účinky
sa spravujú podľa ust. § 344 a nasl. Obchodného zákonníka.

24.3

Okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka a prípadov
podstatného porušenia Zmluvy označených v texte tejto Zmluvy alebo v jej prílohách,
je Objednávateľ oprávnený odstúpiť od Zmluvy najmä v prípade, ak:
(i)
(ii)
(iii)

(iv)

(v)

(vi)
(vii)

si Poskytovateľ opakovane (minimálne 2x) neplní svoje povinnosti
vyplývajúce zo Zmluvy,
Poskytovateľ opakovane (minimálne 2x) neodôvodnene odmietne alebo
zanedbá plnenie pokynov, ktoré vydá Objednávateľ,
sa Poskytovateľ (respektíve ktorýkoľvek z Poskytovateľov) stane spoločnosťou
v kríze v zmysle §67a Obchodného zákonníka, je v úpadku alebo ak je na
majetok Poskytovateľa začatá exekúcia, Poskytovateľ vstúpil do likvidácie,
preruší alebo skončí svoju podnikateľskú činnosť,
Poskytovateľ alebo jeho štatutárny zástupca je právoplatne odsúdený za trestný
čin spáchaný v súvislosti s výkonom jeho činnosti, alebo podnikaním, alebo
trestný čin poškodzovania finančných záujmov Európskej únie,
Poskytovateľ v procese verejného obstarávania alebo udeľovania grantov
financovaných z rozpočtu Európskej Únie je vyhlásený za subjekt, ktorý vážne
porušil Zmluvu tým, že si neplní povinnosti vyplývajúce mu zo Zmluvy,
u Poskytovateľa došlo k predaju podniku alebo sa zmenili členovia skupiny
dodávateľov, ktorí sa zaviazali plniť podľa Zmluvy,
Poskytovateľ stratí právne predpoklady na riadne plnenie Zmluvy.

24.4

Objednávateľ má právo odstúpiť od Zmluvy v prípade skončenia alebo zániku zmluvy,
na základe ktorej bude poskytnutý NFP, a to bez ohľadu na právny titul skončenia
alebo zániku zmluvy o poskytnutí NFP.

24.5

Objednávateľ má ďalej právo od Zmluvy odstúpiť v prípade, ak je to stanovené
Zmluvou alebo Poskytovateľ podstatným spôsobom porušuje svoje povinnosti podľa
Zmluvy, alebo ak je podľa posúdenia Objednávateľa zjavné, že Poskytovateľ nebude
schopný riadne splniť všetky svoje povinnosti zo Zmluvy.

24.6

Odstúpenie od tejto Zmluvy sa nedotýka práva na náhradu škody, zmluvných pokút,
práv vyplývajúcich zo zodpovednosti za vady ani iných ustanovení, ktoré podľa
27

prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
Zmluvy.
24.7

Pri odstúpení od Zmluvy Objednávateľ nie je povinný vrátiť Poskytovateľovi
akékoľvek plnenia poskytnuté Poskytovateľom na základe Zmluvy a tieto plnenia sa
doručením odstúpenia stávajú vlastníctvom Objednávateľa, a súčasne Objednávateľ k
nim nadobúda Licenciu v zmysle článku XIV tejto Zmluvy, ak k nim Objednávateľ
nenadobudol vlastníctvo (resp. Licenciu) ešte pred odstúpením. V prípade odstúpenia
od Zmluvy sa už poskytnuté a/alebo riadne prebraté plnenia nevracajú a všetky
plnenia, postupy a/alebo konania podľa Zmluvy sa zastavujú; Poskytovateľ stráca
nárok na akékoľvek finančné plnenie. Zmluvné strany vylučujú aplikáciu §351
Obchodného zákonníka s výnimkou druhej vety odseku 1.

24.8

Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy len v prípade, ak Objednávateľ ani na
základe písomnej výzvy Poskytovateľa v lehote minimálne 60 kalendárnych dní od jej
doručenia neodstráni podstatné porušenie Zmluvy. Podstatným porušením Zmluvy
Objednávateľom sa rozumie situácia, keď je Objednávateľ v omeškaní s plnením
povinnosti podľa Zmluvy viac ako 60 kalendárnych dní.

24.9

Objednávateľ je oprávnený ukončiť Zmluvu písomnou výpoveďou doručenou
Poskytovateľovi, a to aj bez uvedenia dôvodu s výpovednou lehotou jeden mesiac,
ktorá začína plynúť dňom nasledujúcim po dni doručenia výpovede Poskytovateľovi.
Čl. XXV
Záverečné ustanovenia

25.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán. Ak to z povahy záväzkov vyplýva, tieto medzi zmluvnými stranami
pretrvajú aj po uplynutí doby, na ktorú je Zmluva uzatvorená.

25.2

Táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto Zmluva vrátane všetkých jej
súčastí a príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv. Zverejnenie Zmluvy sa
nepovažuje za porušenie ani ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v
tejto Zmluve ako dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa
nepovažujú za dôverné. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v
Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.

25.3

Túto Zmluvu je možné meniť očíslovaným písomným dodatkom podpísaným
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. Zmluvu je možné zrušiť len
písomne.

25.4

Táto Zmluva je vyhotovená v ôsmich (8) rovnopisoch, z ktorých Objednávateľ dostane
(6) rovnopisov a Poskytovateľ dostane dva (2) rovnopisy.

25.5

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy stalo neplatným, nespôsobuje to
neplatnosť tejto Zmluvy ako celku. Pokiaľ nastane situácia podľa predchádzajúcej
vety, zmluvné strany nahradia toto neplatné ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa
mu svojím obsahom a účelom bude čo najviac približovať.
28

25.6

Táto Zmluva vrátane všetkých jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o
predmete tejto Zmluvy.

25.7

Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto Zmluvy, alebo v súvislosti s touto
Zmluvou sa riadia Obchodným zákonníkom, Autorským zákonom a ďalšími
všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky platnými a účinnými
v čase rozhodujúcom pre posúdenie vzniku, zmeny alebo zániku práv a povinností a s
prihliadnutím na intertemporálne ustanovenia týchto právnych predpisov. Spory
vzniknuté z tejto Zmluvy a/alebo na základe tejto Zmluvy rozhodujú súdy Slovenskej
republiky; ak je Poskytovateľ zahraničnou osobou alebo sa ňou stane, bude príslušným
na rozhodovanie súd určený podľa sídla Objednávateľa.

25.8

Zmluvné strany po prečítaní tejto Zmluvy vyhlasujú, že súhlasia s jej obsahom a
prílohami, ktoré tvoria súčasť tejto Zmluvy. Táto Zmluva bola uzavretá podľa
skutočnej a slobodnej vôle zmluvných strán, nebola uzavretá v tiesni a ani za zvlášť
nevýhodných podmienok.

V Bratislave, dňa ................

V ............................. dňa ................

Objednávateľ:

Poskytovateľ:

...................................................
Mgr. Patrik Krauspe
vedúci Úradu podpredsedu vlády
Slovenskej republiky pre investície
a informatizáciu

....................................................
RNDr. Alfréd Zimmermann
konateľ
AXON PRO, s.r.o.

29

Príloha č. 1 Zmluvy č. 253/2018
Jednotkové ceny za Servisné služby a vlastný návrh na plnenie Predmetu Zmluvy
Jednotkové ceny za Servisné služby

P. č.

Predmet Zmluvy

Odkaz na
Zmluvu

Cena bez DPH

Cena s DPH

Servisné služby (celková cena,
vypočítaná nasledovne:
jednotková cena za osobodeň x
180 osobodní)

1.

Počet osobodní

Sadzba (cena) za 1 osobodeň

Čl. V bod 5.1
Čl. III bod
3.2.1
a príloha č. 1
zmluvy
Čl. V bod 5.1
a príloha č. 1
zmluvy

114 480,00 EUR

137 376,00 EUR

180 osobodní

636,00 EUR

763,20 EUR

30

Príloha č. 2 Zmluvy č. 253/2018
Oprávnené osoby (Experti)
Oprávnené osoby (Experti)
Expert č. 1: Projektový manažér
Expert č. 2: Analytik
Expert č. 3: Vývojár/ programátor
Expert č. 4: Tester

Vyššie uvedených Expertov je Poskytovateľ povinný zabezpečiť počas celej doby platnosti a
účinnosti tejto Zmluvy.

31

Príloha č. 3 Zmluvy č. 253/2018
Zoznam subdodávateľov
Zoznam Subdodávateľov
Obchodné meno poskytovateľa: AXON PRO, s.r.o.
Adresa sídla alebo miesto podnikania: Černyševského 26, 85101 Bratislava
Na uskutočnení plnenia Zmluvy č. 253/2018 o poskytovaní servisných služieb k dielu IT
monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond:
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy uskutočníme vlastnými
kapacitami
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:

Poradové
číslo

Meno
a priezvisko alebo
obchodné meno
alebo názov
subdodávateľa

IČO alebo
dátum
narodenia ak
nebolo
pridelené
identifikačné
číslo

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
oprávnenej konať
za subdodávateľa

Podiel
plnenia
zo
zmluvy
o dielo v
%

Predmet
subdodávok

1.
2.
3.

V Bratislave, dňa.........
................................................
RNDr. Alfréd Zimmermann

*Nehodiace sa prečiarknite

32

Príloha č. 4 Zmluvy č. 253/2018
Opis predmetu zákazky
Opis predmetu zákazky
Poskytovanie servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy a
Kohézny fond ITMS II pre programové obdobie 2007-2013

Obsah
1

Úvod ..................................................................................................................................................... 34
1.1

2

Architektúra ITMS II .............................................................................................................................. 36
2.1

Architektonické princípy ITMS II ............................................................................................................... 36

2.2

Logická architektúra ITMS II ...................................................................................................................... 39

2.3

Technologické prvky tretích strán použité v architektúre ITMS II ........................................................... 42

3

Popis prostredí ITMS II v rámci DataCentra ........................................................................................... 43
3.1

Predprodukčné prostredie ........................................................................................................................ 43

3.2

Produkčné prostredie ................................................................................................................................ 43

3.3

Cvičné prostredie ....................................................................................................................................... 43

4

Popis architektúry a infraštruktúry ITMS II v DataCentre ...................................................................... 44
4.1

ITMS Core ................................................................................................................................................... 44

4.2

ITMS Portál ................................................................................................................................................ 44

4.3

Modul ITMS SFC ......................................................................................................................................... 45

4.4

Databázový cluster – Oracle RAC .............................................................................................................. 45

4.5

Report server ............................................................................................................................................. 45

5

6

Účel dokumentu ........................................................................................................................................ 35

Detailný prehľad hardvérových a softvérových prostriedkov ................................................................ 49
5.1

Predprodukčné/integračné prostredie ..................................................................................................... 49

5.2

Produkčné prostredie ................................................................................................................................ 50

5.3

Cvičné prostredie ....................................................................................................................................... 50
Softvér a licencie ................................................................................................................................... 52

Zoznam platených licencií ................................................................................................................................... 52
Zoznam ostatného nelicencovaného softvéru ................................................................................................... 52
7

Referenčné parametre vývojových a testovacích prostredí systému ITMS II ......................................... 52

8

Projektové nástroje ............................................................................................................................... 54

9

Predmet zákazky ................................................................................................................................... 55

33

1

Úvod
Systém ITMS predstavuje IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond a
slúži na monitorovanie a riadenie štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu v Slovenskej
republike.
Súčasťou systému ITMS II (pre druhé programové obdobie 2007-2013) je systém ITMS I
(pre prvé programové obdobie 2004-2006).
Systém ITMS II sa skladá najmä z:



verejnej časti, (ďalej aj „portál“), určenej pre žiadateľov/prijímateľov pomoci zo
štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu,
neverejnej časti, (ďalej aj „core“), určenej pre zamestnancov štátnej a verejnej správy
vystupujúcich v pozícii poskytovateľov pomoci zo štrukturálnych fondov
a Kohézneho fondu, vykonávajúcimi kontrolu, monitorovanie ako aj ďalšie úkony
súvisiace s implementáciou operačného programu.

Obe časti súčasne využívajú jednu, spoločnú databázu.
Existencia systému ITMS II je podmienkou pre možnosť využívať finančné prostriedky zo
štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu v členskom štáte Európskej únie, t.j. aj
v Slovenskej republike. Túto podmienku definuje Európska komisia v nariadeniach a
smerniciach (najmä európske predpisy uvedené vo všeobecnej časti Systému riadenia
štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové obdobie 2007 – 2013)
ITMS II pokrýva najmä nasledujúce procesy:
 pridelenie finančných prostriedkov Európskou komisiou Slovenskej republike
v rámci jednotlivých operačných programov,
 programovanie v rámci jednotlivých operačných programov, t.j. vyhlasovanie výziev,
 vypracovanie, predkladanie a schvaľovanie žiadostí o NFP,
 zazmluvňovanie a realizáciu projektov,
 vypracovanie, predkladanie a schvaľovanie žiadostí o platbu,
 spracovanie súhrnných žiadostí o platbu a následne žiadostí o platbu na EK,
 zaznamenávanie a spracovanie identifikovaných nezrovnalostí,
 zaznamenávanie a spracovanie vrátených finančných prostriedkov,
 zaznamenávanie a spracovanie realizovaných kontrol projektov,
 a pod.
Správcom a gestorom systému ITMS II je Úrad podpredsedu vlády SR pre investície
a informatizáciu. Prevádzkovateľom systému ITMS II je DataCentrum, rozpočtová
organizácia Ministerstva financií SR (ďalej len „DataCentrum“).
ITMS II je definovaný § 31 zákona č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej z
fondov Európskeho spoločenstva v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
528/2008 Z. z.“). Detailnejšie je ITMS II definovaný časťou 7 Systému riadenia
štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové obdobie 2007 – 2013.

34

V zmysle nariadení Európskej komisie je potrebné systém ITMS II prevádzkovať minimálne
do roku 2021.
1.1 Účel dokumentu
Cieľom dokumentu je popísať najmä základnú logickú architektúru, infraštruktúru systému
ITMS II a jej začlenenie do infraštruktúry prevádzkovateľa. Dokument zároveň definuje
komunikačné rozhrania v zmysle § 31 ods. 3 zákona č. 528/2008 Z. z. pre Systém pre
riadenie fondov Európskej Únie - System for Fund Management in the European Union
(ďalej len „SFC“ a Informačný systém účtovníctva fondov Európskej únie podľa § 32 ISUF
č. 528/2008 Z. z. (ďalej len „ISUF“) .
Dokument popisuje minimálne požiadavky na potrebné projektové nástroje.

35

2

Architektúra ITMS II
Architektúra riešenia popisuje základné architektonické zásady použité pri tvorbe systému
ITMS II, popis rozhraní systému a technologických vlastností riešenia, ktoré sú podstatné z
hľadiska jeho ďalšieho rozvoja, údržby a prevádzky.

2.1 Architektonické princípy ITMS II
Architektúra systému ITMS II pozostáva z niekoľkých vrstiev. Komunikácia medzi
jednotlivými logickými vrstvami prebieha vždy medzi dvoma vrstvami, čím je zabezpečené
zapúzdrenie zodpovednosti jednotlivých komponentov. Prístup k dátam je zapúzdrený v tzv.
Data Access Objektoch (DAOs).
Vrstvenie architektúry je zobrazené na obrázku č. 1:

36

DB vrstva
Táto vrstva zodpovedá za perzistenciu dát vznikajúcich v systéme ITMS II. Transakčné dáta
sú ukladané do OLTP DB (Online Transaction Processing Database). Ich transformáciou
prostredníctvom ETL procesu (Extraction, Transformation, Loading) s následným
uskladnením v OLAP DB (Online Analytical Processing Database) získavame
multidimenzionálne štruktúry vhodné na získavanie analytických, agregovaných výstupov.
Súčasťou tejto vrstvy je aj OLAP server definujúci pohľady na agregované dáta (OLAP
kocky) získavané z OLAP DB.

DAO vrstva
Zodpovednosťou tejto vrstvy je koncentrovať logiku prístupu k dátam na jednom mieste.
Táto vrstva poskytuje API rozhranie DAO methods, ktoré je využívané vyššími vrstvami.
Logika prístupu k dátam je vo väčšine prípadov realizovaná prostredníctvom JPQL (Java
Persistence Query Language) ako nadstavby nad JPA query language.
Biznis vrstva
Doménová logika
Ide o najdôležitejšiu vrstvu systému ITMS II nakoľko táto vrstva sústredí všetky doménové
pojmy, ich vzájomné vzťahy a hlavne logiku systému. Doménová vrstva poskytuje pre
konzumentov rozhranie Domain API, ktorého súčasťou sú všetky doménové entity a ich
public metódy. V ITMS II je doménová logika rozdelená na dve časti: logika v biznis vrstve
a logika v UI vrstve.
Servisná vrstva
Servisná vrstva predstavuje API systému z pohľadu vyšších vrstiev a orchestruje doménovú
logiku do súvisiacich celkov. Servisná vrstva je implementovaná formu stateless Springových singletonov so závislosťami napojenými prostredníctvom Spring-u. Servisná vrstva
poskytuje Service API.
Integračná vrstva
Súčasťou tejto vrstvy je implementácia integračných rozhraní poskytovaných cudzími
systémami pre ITMS II ako aj implementácia definovaných rozhraní pre použitie cudzími
systémami zo systému ITMS II. Oba typy rozhraní sú implementované prostredníctvom
knižnice Apache Axis 1 prostredníctvom špecifikácie JAX-RPC
na komunikáciu
prostredníctvom SOAP-ových webových služieb.
Prehľad existujúcich integrácií s externými systémami je zobrazený na obrázku č. 2 Integrácie ITMS II s externými systémami. Analýza a špecifikácia integrácií na externé IS je
riešená samostatnými integračnými dokumentmi aktualizovaným podľa požiadaviek
prevádzkovateľa systému ITMS II, t.j. DataCentra a vlastníka systému ITMS II, t.j. ÚV SR a
správcu dotknutého IS.

37

Spring framework
V ITMS II sa používa Spring framework ako Inversion of Control Container, t.j. na
manažovanie závislostí medzi jednotlivými komponentmi systému.
Databázové migrácie
Databázové migrácie sú v ITMS II implementované prostredníctvom vlastnej knižnice. Pre
každú novú verziu aplikácie sa definuje sada SQL, prípadne Java migrácií, ktoré sa majú
aplikovať pred spustením novej verzie aplikácie. Pri každom štarte systému ITMS II sa
skontroluje dostupnosť nových migračných skriptov, ktoré sa v prípade potreby upgradu DB
schémy na novšiu verziu aplikujú. Toto umožňuje spolu s verziou aplikácie pribaliť sadu
migrácií, ktoré upgradnú DB schému do verzie potrebnej pre aplikáciu. Pokiaľ sa nepodarí z
rôznych dôvodov upgradnúť DB schému na želanú verziu, systém ITMS II sa nespustí a je
potrebný zásah administrátora. Takto verzia aplikácie a verzia databázy nikdy nezostanú v
nekonzistentnom stave.
UI vrstva
Vrstva reprezentuje používateľské rozhranie a formulárovú logiku aplikácie.
Zodpovednosťou tejto vrstvy je generovanie web stránok, validácia vstupov od používateľa a
pod. Táto vrstva je klientom nižšej (biznis) vrstvy, ale čiastočne implementuje aj doménovú
logiku aplikácie.

38

2.2 Logická architektúra ITMS II
Koncepčne je logická architektúra systému ITMS II rozdelená na dve hlavné časti:
a) prvú časť predstavuje Verejný portál systému ITMS II (Portál),
b) druhú časť predstavuje Neverejná časť systému ITMS II (Core),
Architektúra systému ITMS II je pri pohľade z výšky zobrazená na obrázku č. 3 - Logická
architektúra ITMS II, pričom v nasledujúcich podkapitolách sú detailne popísané funkcie,
účel a vnútorná organizácia jednotlivých komponentov systému.

Common komponent – spoločná knižnica pre verejnú a neverejnú časť
Common komponent je knižnica spoločne používaná v jednotlivých subsystémoch ITMS II
a na jednom mieste zapúzdruje DB vrstvu, logiku prístupu k dátam a databázové migrácie
aplikované pri upgradovaní aplikácie. Common komponent nie je samostatne spustiteľný
komponent (runtime), ale knižnica vložená do ďalších častí systému ITMS II. Detail
vnútornej štruktúry tohto komponentu je znázornený na obrázku č. 4 - Vnútorná štruktúra
ITMS II Common.

39

Neverejná časť(ITMS II Core)
Neverejná časť systému ITMS II je samostatná webová aplikácia pre používateľov z radov
štátnej a verejnej správy ako sú riadiace orgány, centrálny koordinačný orgán atď. Do tejto
časti aplikácie nemá verejnosť ako žiadatelia/prijímatelia pomoci prístup. Po prihlásení
môžu používatelia realizovať všetky im prislúchajúce činnosti vo vzťahu k doméne.
Jednotliví používatelia systému majú prístup k rôznym funkcionalitám a častiam systému
obmedzený na základe ich priradenia k orgánom implementácie fondov a pracovných pozícií
a ním prideleným oprávneniam.

40

Používateľské rozhranie neverejnej časti je implementované prostredníctvom webového
frameworku Struts 1. Vnútorná organizácia komponentu neverejnej časti je zobrazená na
obrázku 3. Z pohľadu vrstiev architektúry je neverejná časť UI vrstvou, viď Obrázok 1. UI
vrstva neverejnej časti využíva Service API a Domain API z biznis vrstvy.
Zodpovednosťou UI neverejnej časti je používateľské rozhranie, spracovanie formulárov a
validačná logika vstupov od používateľov. UI vrstva neobsahuje logiku prístupu k dátam.
Súčasťou neverejnej časti je aj integračná vrstva, ktorá poskytuje komunikáciu s externými
systémami.
Ďalšie dôležité prvky neverejnej časti sú Report server a OLAP komponent, ktoré
zabezpečujú generovanie výstupov určených pre tlač, resp. offline dátové kocky vo formáte
cub.
Build artefaktom neverejnej časti ITMS II je súbor itms-core.war, ktorý je runtime
deploynutý v aplikačnom servri Apache Tomcat.
Verejná časť (ITMS II Portál)
Verejná časť systému ITMS II je samostatná webová aplikácia pre používateľov z radov
širokej verejnosti. Predstavuje grafické webové rozhranie (GUI) prístupné používateľom
systému.
Prihlásení používatelia môžu realizovať činnosti týkajúce sa registrácie ŽoAK, podávania
žiadostí a formulárov týkajúcich sa implementácie EŠIF.
Používateľské rozhranie je implementované prostredníctvom frameworkov Struts 1 a
Stripes. Pre verejnú časť platia rovnaké zásady ako pre neverejnú časť a z pohľadu
architektúry sa verejná a neverejná časť nelíšia, odlišujú sa iba používateľským rozhraním
(iný web design) a ponúkanými funkciami.
Súčasťou verejnej časti je integračné rozhranie na komunikáciu s SFC. Toto rozhranie je
implementované prostredníctvom knižnice Apache Axis prostredníctvom špecifikácie JAXRPC.
Build artefaktom verejnej časti ITMS II je súbor itms-portal.war, ktorý je runtime
deploynutý v aplikačnom serveri Apache Tomcat.

Vykonávateľ (ITMS II Vykonávateľ)
Vykonávateľ ITMS II je samostatná aplikácia na vykonávanie integrácií s externými
systémami, posielanie mailov, generovanie tlačových zostáv, generovanie OLAP kociek atď.
Vykonávateľ ITMS II má 4 fronty – reporty, ISUF, SFC, ostatné. Jednotlivé úlohy vo
frontách sa vykonávajú spôsobom FIFO (first in-first out), čiže v rámci jednej fronty sa
vykonáva vždy iba jedna úloha.
Výsledky spracovania sa zapisujú do databázy a v niektorých prípadoch podľa výsledku
akcie sa vykonajú aj zmeny v existujúcich dátach (napr. posun workflowu).
41

Databázový server
ITMS II používa ako databázový systém ORACLE 10g zapojený do databázového clustra na
technológii ORACLE RAC 10g.
Autentifikácia a autorizácia
Autentifikácia a autorizácia v systéme ITMS II je implementovaná kombináciou Stuts 1 a
vlastného komponentu. Nakoľko v systéme ITMS II je potrebné riadiť prístup k jednotlivým
častiam aplikácie na čo najnižšej úrovni, je zvolená autorizácia na úrovni oprávnení. V
princípe každá doménová časť systému má vlastnú sadu oprávnení, ktoré
administrátor/oprávnený používateľ môže prideľovať jednotlivým používateľským rolám.
2.3 Technologické prvky tretích strán použité v architektúre ITMS II
Prvky, technológie tretích strán použité v architektúre ITMS II:


Red Hat Enterprise Linux,



Java vo verzii Java7,



Oracle DB vo verzii 10g,



Eclipselink (JPA2),



Spring Framework,



Apache Struts,



Apache Stripes,



Apache AXIS,



Quartz Scheduler,



Apache Tomcat,



Oracle Reports,



Jasper reports.

42

3

Popis prostredí ITMS II v rámci DataCentra
V rámci DataCentra je prevádzkovaných viacero prostredí ITMS II. Každé z prostredí má
svoj význam a použitie pri prevádzke ITMS II.
3.1 Predprodukčné prostredie
Predprodukčné prostredie ITMS II je konfiguračne identické s produkčným prostredím tak,
ako bolo zadefinované v požiadavkách na prevádzku systému ITMS II.
Z licenčných dôvodov nebolo možné realizovať prostredie identické aj infraštruktúrou a
namiesto ORACLE RAC databázy je databáza realizovaná ako ORACLE standalone
databáza.
Účel prostredia je nasledovný:
 preverenie uvoľňovanej verzie systému ITMS II na rovnakej konfigurácii ako je
produkčná konfigurácia,
 spúšťanie regresných a záťažových testov pred nasadením verzie do prevádzky,
 preverenie a analýza závažnejších problémov z prevádzkovej zostavy.
3.2 Produkčné prostredie
Produkčné prostredie ITMS II je konfiguračne identické s predprodukčným prostredím tak,
ako bolo zadefinované v požiadavkách na prevádzku systému ITMS II.
Účel prostredia je nasledovný:
 prevádzka zákazníkom schválenej verzie systému ITMS II na rovnakej konfigurácii ako
je predprodukčná zostava.
3.3 Cvičné prostredie
Cvičné prostredie ITMS II je aplikačne identické s produkčným prostredím tak, ako bolo
zadefinované v požiadavkách na prevádzku systému ITMS II.
Účel prostredia je nasledovný:
 prevádzka zákazníkom schválenej verzie systému ITMS II na rovnakej konfigurácii ako
je produkčná zostava,
 slúži na simuláciu problému z prevádzky a overenie navrhnutého riešenia pre
pracovníkov podpory používateľov,
 na overenie funkcionality pre používateľov,
 prostredie je bez integrácie na systém ISUF.

43

4

Popis architektúry a infraštruktúry ITMS II v DataCentre
4.1 ITMS Core
Aplikácia ITMS CORE je Java web aplikácia, ktorá je umiestnená na aplikačnom clustri
Core.
Táto aplikácia je prístupná len cez terminály Citrix, pre používateľov, ktorí majú vytvorené
účty v KTI.
Aplikačný cluster Core je umiestnený v segmente KTI a je zložený z load balancera, ktorý
presmerováva používateľské requesty podľa definovaných pravidiel na dva aplikačné
servery, ktoré tieto požiadavky spracúvajú.
Servery tvoriace aplikačný cluster sú realizované na virtuálnych serveroch technológiou
Citrix virtualizácia.
Aplikačné servery sú pripojené na databázový cluster (RAC) pozostávajúci z dvoch node
a diskového pola SAN. Tieto databázové servery sú spoločné pre core aj portál časť a sú
umiestnené v segmente KTI.
Zostava core obsahuje ešte report server, v rámci ktorého okrem reportovacieho nástroja beží
ITMS OLAP komponent vytvárajúci dátové kocky.
Aplikačný server je postavený na platforme Red Hat Enterprise Linux a Apache Tomcat.
Load balancer je postavený na platforme Red Hat Enterprise Linux a Apache http server.
Databázový server je postavený na platforme Windows a Oracle RAC = spoločná databáza
s aplikáciou ITMS PORTÁL.
Report server je postavený na platforme Windows a Oracle Reports (Oracle BI).
4.2 ITMS Portál
Aplikácia ITMS PORTÁL je Java web aplikácia, ktorá je umiestnená na aplikačnom clustri
Portal.
Táto aplikácia je prístupná z internetu.
Aplikačný cluster Portal je umiestnený v segmente KTI a je zložený z load balancera, ktorý
presmerováva používateľské requesty na aplikačný server, ktorý tieto požiadavky spracúva.
Servery tvoriace aplikačný cluster sú realizované na virtuálnych serveroch technológiou
Citrix virtualizácia.
Aplikačný server je postavený na platforme Red Hat Enterprise Linux a Apache Tomcat.
Load balancer je postavený na platforme Red Hat Enterprise Linux a Apache http server.
Databázový server je postavený na platforme Windows a Oracle RAC = spoločná databáza
s aplikáciou ITMS CORE.
Report server je postavený na platforme Windows a Oracle Reports (Oracle BI).

44

4.3 Modul ITMS SFC
Na komunikáciu so systémom SFC v Bruseli je vytvorený samostatný komponent
umiestnený na aplikačnom servery v segmente KTI. Tento komponent nie je prístupný
z internetu, má len prístup na internet cez PROXY v segmente KTI.
Jeho činnosť je periodicky spúšťaná z cronu, pričom vykonáva nasledovné:
1.
Pozrie do databázy ITMS či sú k dispozícii dokumenty na odovzdanie.
2.
Ak sú dokumenty k dispozícii, zavolá WebService SFC a zašle dokumenty.
3.
Zavolá WebService SFC či nie sú k dispozícii dokumenty pre ITMS.
4.
Ak sú nové dokumenty k dispozícii, zapíše ich do databázy v ITMS.
Tento komponent vyžaduje prístup do DB ITMS umiestnenej v KTI pod špeciálnym
používateľom, ktorý má k dispozícii iba tabuľky potrebné na vyzdvihnutie resp. zapísanie
dokumentov.
Komponent je Java package ovládaný skriptom.
4.4 Databázový cluster – Oracle RAC
Databázový cluster je postavený na technológii ORACLE RAC, ktorý pozostáva z dvoch
databázových nódov so zdieľaným dátovým oddielom na diskovom poli SAN.
Na diskový oddiel sa pristupuje cez ASM (Automatic Storage Management) ako k RAW
zariadeniu.
Servery tvoriace databázový cluster sú umiestnené v segmente KTI a sú realizované na
fyzických serveroch.
Sú tu uložené dáta pre aplikácie ITMS Core aj ITMS Portál, z ktorých sa generujú výstupy
určené pre tlač.
Tiež sa tu nachádzajú dáta DWH z ktorých sa generujú OLAP kocky.
Databázový server je postavený na platforme Microsoft Windows Server 2003 (rozšírená
podpora pre systém Windows Server 2003 bola ukončená 14. júla 2015) a produkte
ORACLE RAC 10g vo verzii 10.2.0.4 pre platformu Windows 32bit.
Databáza je v nearchívnom režime a preto je potrebná kompletná odstávka systému ITMS II
na vytvorenie zálohy.
4.5 Report server
Report server je postavený na technológii ORACLE Reports 10g, ktorý zabezpečuje
generovanie výstupov určených pre tlač.
Server pre „Report server“ je umiestnený v segmente KTI a je realizovaný na fyzickom
serveri.
Report server generuje reporty pre aplikácie ITMS Core aj ITMS Portál a je spoločný pre
predprodukčné aj produkčné prostredie.

45

Na tomto serveri je umiestnený OLAP komponent využívajúci Microsoft SQL Server
Analysis vytvárajúci offline dátové kocky pre aplikáciu ITMS Core vo formáte cub.
Report server je postavený na platforme Microsoft Windows Server 2003 (rozšírená podpora
pre systém Windows Server 2003 bola ukončená 14. júla 2015) a produkte ORACLE
Business Inteligence 10g vo verzii 10.1.2 pre platformu Windows 32bit.

46

Figure 1 - infraštruktúra systému ITMS II predprodukčné a produkčné prostredie

47

Figure 2 - infraštruktúra systému ITMS II cvičné prostredie

48

Detailný prehľad hardvérových a softvérových prostriedkov
5.1 Predprodukčné/integračné prostredie
V nasledujúcej tabuľke je zoznam komponentov predprodukčnej/integračnej zostavy ITMS, pričom
 Typ servera je označený nasledovne:
M – fyzický server
VM – virtuálny server
 CPU je v definované v jadrách. Pre hodnotu 8 môže byť 2 x 4 jadrá, alebo 4 x 2 jadrá.

itms-int-ldb-01
itms-int-ap-01

VM
VM

itms-int-ap-02

VM

itms-int-db-01

M

itms-int-db-02

M

Diskové pole
itms-int-rep-01

SA
N
M

itms-int-ap-03

VM

Komponent

Load Balancer
Aplikačný
server
Aplikačný
server
Databázový
server
Databázový
server
Diskové pole
Report server
a OLAP
Aplikačný
server

KTI
KTI

HW konfigurácia
RAM HDD CPU
(GB) (GB) (jadrá)
4
20
4
8
60
4

KTI

8

60

4

Linux Redhat 6

KTI

8

80

8

KTI

8

80

8

Windows Server Oracle Enterprise Edition 10g
2003 R2
Windows Server Oracle Enterprise Edition 10g
2003 R2

KTI

-

100

KTI

Uvedený formálne, pre všetky prostredia sa používa server z produkčného
prostredia
8
60
4
Linux Redhat 6 Tomcat 6, Eclipselink

Segment

Aplikačný
cluster

Typ

Aplikačný
cluster

CORE

Server

PORTÁL

5

KTI

OS

SW

Linux Redhat 6
Linux Redhat 6

Apache
Tomcat 6, Eclipselink
Tomcat 6, Eclipselink

49

5.2 Produkčné prostredie
V nasledujúcej tabuľke je zoznam komponentov produkčnej zostavy ITMS, pričom
 Typ servera je označený nasledovne:
M – fyzický server
VM – virtuálny server
 CPU je v definované v jadrách. Pre hodnotu 8 môže byť 2 x 4 jadrá, alebo 4 x 2 jadrá.

VM
VM

itms-srv-ap-02

VM

itms-srv-db-01

M

itms-srv-db-02

M

Diskové pole
itms-srv-rep-01

SA
N
M

itms-srv-ap-03

VM

Load Balancer
Aplikačný
server
Aplikačný
server
Databázový
server
Databázový
server
Diskové pole
Report server
a OLAP
Aplikačný
server

KTI
KTI

HW konfigurácia
RAM HDD CPU
(GB) (GB) (jadrá)
4
20
4
8
80
4

KTI

8

80

4

Linux Redhat 6

KTI

8

80

8

KTI

8

80

8

Windows Server Oracle Enterprise Edition 10g
2003 R2
+ RAC
Windows Server Oracle Enterprise Edition 10g
2003 R2
+ RAC

KTI

-

900

KTI

4

80

4

KTI

8

80

4

Segment

Aplikačný
cluster

itms-srv-ldb-01
itms-srv-ap-01

Komponent

RAC

Typ

Aplik
ačný
clust
er

POR
TÁL

CORE

Server

OS

SW

Linux Redhat 6
Linux Redhat 6

Apache
Tomcat 6, Eclipselink
Tomcat 6, Eclipselink

Windows Server Oracle Forms and Reports
2003 R2
10g
Linux Redhat 6 Tomcat 6, Eclipselink

5.3 Cvičné prostredie
V nasledujúcej tabuľke je zoznam komponentov školiacej zostavy ITMS, pričom
50




Typ servera je označený nasledovne:
M – fyzický server
VM – virtuálny server
CPU je v definované v jadrách. Pre hodnotu 8 môže byť 2 x 4 jadrá, alebo 4 x 2 jadrá.

PORTÁL

CORE

Server

Typ

Komponent

Segment

itms-cvc-ap-01

VM

Aplikačný server

itms-cvc-db-01
itms-cvc-rep-01

M
M

Databázový server
KTI
Report server a OLAP KTI

itms-cvc-ap-02

VM

Aplikačný server

KTI

KTI

HW konfigurácia
RAM HDD CPU
(GB) (GB) (jadrá)
7
60
2

OS

SW

Linux Redhat 6

Apache,
Tomcat
6,
Eclipselink
Uvedený formálne, používa sa server z predprodukčného prostredia
Uvedený formálne, pre všetky prostredia sa používa server z produkčného
prostredia
4
60
2
Linux Redhat 6 Apache,
Tomcat
6,
Eclipselink

51

6

Softvér a licencie
Zoznam platených licencií
Licencia
OS Windows Server 2003 R2
Standard
Oracle Enterprise Edition 10g
Processor License
Oracle Real Application Clusters
Processor License
Oracle Forms and Reports
Processor License
Red Hat Enterprise Linux 6

Počet
5

Obstaráva
Datacentrum

16

Datacentrum

16

Datacentrum

2

Datacentrum

10

DataCentrum

Zoznam ostatného nelicencovaného softvéru
Licencia
Počet
Poznámka
Tomcat 6
10
2x na Windows server
(generovanie .cub súborov)
Apache
2
Loadbalancer
Eclipselink
8

7

pre

DWH

Referenčné parametre vývojových a testovacích prostredí systému ITMS II
Pre zabezpečenie poskytovania služieb servisnej podpory pre systém ITMS II je potrebné mať
na strane dodávateľa vybudované interné vývojové prostredie a testovacie prostredia.
Nasledovné tabuľky predstavujú referenčné požiadavky/parametre na jednotlivé prostredia.
Vývojové prostredie
Prostredie

Funkcia

cpu

disk
GB
8
8
15
15
110

OS

SW

1
1
1
1
1

mem
GB
2
3
2
2
2

Vývojové prostredie
Vývojové prostredie
Vývojové prostredie
Vývojové prostredie
Vývojové prostredie

lb
portal
core
core
db oracle

RHEL 6
RHEL 6
RHEL 6
RHEL 6
RHEL 6

1

1

90

RHEL 6

Apache httpd 2.2
apache tomcat 6
apache tomcat 6
apache tomcat 6
Oracle
Database
Enterprise 10g
NFS

Vývojové prostredie share,
repozitar

Vývojové prostredie dodávateľa je určené pre vývoj modifikácii existujúcich funkcionalít
a opráv pozáručných chýb systému ITMS II.

52

Testovacie prostredie
Prostredie

Funkcia

cpu

disk
GB
40

OS

SW

2

mem
GB
4

Testovacie
prostredie
Testovacie
prostredie
Testovacie
prostredie
Testovacie
prostredie
Testovacie
prostredie

lb

RHEL 6

Apache httpd 2.2

portal

2

4

20

RHEL 6

apache tomcat 6

portal

2

4

20

RHEL 6

apache tomcat 6

core

2

4

25

RHEL 6

apache tomcat 6

db oracle

2

3

200

Win
server Oracle
Database
2003 R2
Enterprise 10g

Na testovacom prostredí dodávateľa je nasadená aktuálna verzia aplikácie ITMS II, t.j. totožná
verzia, ako je nasadená v produkcii. Prostredie slúži na overenie chýb, vád z produkcie.
Databáza, ktorá je nasadená na testovacie prostredie, je databáza prevzatá z produkcie, ktorá
prejde deperzonifikačným procesom.

Report server
Prostredie

Funkcia

Vývojové prostredie
Testovacie
prostredie
reportserver
Testovacie
prostredie (srv)
Auto test

cpu

mem
GB

disk
GB

2

4

65

OS

SW

Win
server
Oracle BI
2003 R2

Report server dodávateľa slúži na testovanie správnosti reportov implementovaných v systéme
ITMS II.
Report server sa využíva pre všetky vývojové a testovacie prostredia dodávateľa.

8

Projektové nástroje
Požaduje sa vytvorenie a prevádzkovanie nástrojov, ktoré podporujú riadenie:
 projektu ako celku,
 analytických činností,
 vývojových činností,
 testovacích činností.
Pre nástroj na riadenie projektu ako celku sa požadujú minimálne nasledovné funkcionality,
procesy:
 evidovanie členov tímu dodávateľa a objednávateľa spolu s aktuálnymi kontaktmi,
 evidovanie prostredí ITMS II aj s linkami, prístupovými heslami a pod.,
 evidovanie verzií, ich aktuálneho stavu, obsahu, inštrukcií a pod.,
 evidovanie chýb, vád s možnosťou vyhľadávania, sortovania podľa priority, plnenia
lehôt SLA,
 evidovanie iných úloh členov tímu,
 sledovanie lehôt a vyhodnocovanie ich dodržiavania pre jednotlivé úlohy,
 podpory eskalačných mechanizmov,
 zdieľania a kolaborácie nad dokumentmi,
 a pod.
Pre nástroj na riadenie a podporu analytických činností sa požadujú minimálne nasledovné
funkcionality a procesy:
 tvorby analytickej UML dokumentácie,
 verzionovanie analytickej dokumentácie,
 možnosť exportu dokumentácie do rôznych formátov, napr. doc, pdf, html, atd.
Pre nástroj na riadenie a podporu vývojových činností sa požadujú minimálne nasledovné
funkcionality a procesy:
 archiváciu zdrojového kódu,
 verzionovanie zdrojového kódu.
Pre nástroj na riadenie a podporu testovacích činností sa požadujú minimálne nasledovné
funkcionality a procesy:
 tvorbu testovacích scenárov,
 zaznamenávanie výsledkov testovacích scenárov,
 linkovanie identifikovaných chýb a vád na jednotlivé testovacie scenáre.
Objednávateľ požaduje mať prístup do všetkých vyššie uvedených nástrojov.

9

Predmet zákazky
Predmetom zákazky je poskytovanie servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre
štrukturálne fondy a Kohézny fond ITMS II pre programové obdobie 2007-2013 v podobe
služieb technickej podpory a údržby a zároveň zabezpečenia a údržby vývojového
a testovacieho prostredia. V rámci predmetu zákazky sa požaduje aj vypracovanie analýzy a
návrh vlastného riešenia, vývoj a implementácia, testovanie a nasadenie rozšíreného ITMS II,
dodanie dokumentácie, riadenie projektu.
Servisné služby: zahŕňajú
a) údržbu a podporu ITMS II (ďalej len „Služby technickej podpory a údržby“),
b) zabezpečenie a údržbu vývojového a testovacieho prostredia ITMS II,
( ďalej spolu len „Servisné služby“).
Služby technickej podpory a údržby: zahŕňa najmä služby zabezpečujúce bezproblémovú
prevádzku systému ITMS II.
ITMS II: informačný systém Verejného obstarávateľa, určený na zabezpečenie efektívneho
riadenia programov financovaných zo štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu.
Prostredníctvom ITMS II sa elektronicky vymieňajú údaje s údajmi v informačných systémoch
Európskej komisie určených pre správu európskych štrukturálnych a investičných fondov a s
inými vnútroštátnymi informačnými systémami vrátane ISUF. Priebežné udržanie plnej
funkčnosti ITMS II v podobe poskytovania Servisných služieb tvorí súčasť predmetu Zmluvy
o poskytovaní servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy
a Kohézny fond. Aktuálne je 12 600 užívateľov verejnej a neverejnej častí a užívateľom sa
chápe ako používateľ informačného systému, ktorý ma vytvorené užívateľské konto.
Údržba prostredia: zahŕňa zabezpečenie a údržbu vývojového a testovacieho prostredia ITMS
II za účelom zaistenia plnenia záväzku Poskytovateľa podľa bodu 4.1.1 Zmluvy o poskytovaní
servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond.
Vývojové prostredie: špecifikácia vývojového prostredia je uvedená v tomto dokumente v
kapitole 7.
Testovacie prostredie: špecifikácia vývojového prostredia je uvedená v tomto dokumente
kapitole 7.
Analýza a návrh riešenia: Verejný obstarávateľ požaduje v procese realizácie služby, aby
úspešný uchádzač predkladal verejnému obstarávateľovi na schválenie záväzné zadania, resp.
detailnú funkčnú špecifikáciu.
Testovanie: Verejný obstarávateľ požaduje, aby úspešný uchádzač v procese realizácie diela
zabezpečil:
 dizajn a výkon manuálnych testovacích scenárov,
 tvorbu a výkon automatických testov,
 tvorbu a výkon integračných testov,
 tvorbu a výkon výkonových testov,
 tvorbu a výkon penetračných testov.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo kontrolovať stav, rozsah a kvalitu výstupov z vyššie
uvedených aktivít a to už vo fáze pred odovzdaním a akceptáciou predmetu Zmluvy
o poskytovaní servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy

a Kohézny fond. Úspešný uchádzač je povinný pre svoje potreby zabezpečiť vytvorenie
testovacích scenárov, následne využitých vo fáze testovania. Vykonanie testovacích scenárov
dokladuje úspešný uchádzač vo forme jednoznačných záznamov z testovania.
Nasadenie a dokumentácia: vytvorenú a otestovanú verziu ITMS II dodá úspešný uchádzač vo
forme inštalačného balíčka spolu s reportom verzie (obsahuje minimálne zoznam opravených
chýb, popis krokov inštalácie a potrebnej konfigurácie) a zoznamom zmien prevádzkovej
podpore do DataCentra. V prípade, ak sa v procese testovania verejného obstarávateľa vyskytnú
na službe vady, verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo službu neprevziať a vrátiť na
dopracovanie úspešnému uchádzačovi. V prípade, že je vytvorená verzia bez vád, resp. vady sú
pre verejného obstarávateľa akceptovateľné, nasadí sa vytvorená verzia na produkčnú verziu
systému ITMS II prostredníctvom prevádzkovej podpory DataCentra. Akceptovateľné vady je
povinný úspešný uchádzač odstrániť v zmysle podmienok definovaných Zmluvou o dielo.
Nástroj riadenia: informačný systém (napríklad Sharepoint) (bod 8.7 tejto Zmluvy
o poskytovaní servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy
a Kohézny fond), prostredníctvom ktorého Poskytovateľ a Objednávateľ zabezpečujú evidenciu
a informácie o Požiadavkách, najmä o zadávateľovi Požiadavky, riešiteľovi Požiadavky, ID
Požiadavky, názve, popise a stave Požiadavky, jej termíne a prílohách Požiadavky.
Požiadavka: každá Požiadavka Objednávateľa na poskytnutie Servisných služieb v rozsahu
Zmluvy o poskytovaní servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy
a Kohézny fond a príloh (zahŕňa najmä nahlásenie Problému, Požiadavku na Konzultáciu,
Požiadavku na Dotaz).
Vypracovanie analýzy, návrh vlastného riešenia, vývoj a implementácia, testovanie a
nasadenie rozšíreného ITMS II, dodanie dokumentácie, riadenie projektu: riadia sa
ustanoveniami tohto dokumentu a Zmluvy o poskytovaní servisných služieb k dielu IT
monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond.
Nástroj riadenia a/alebo systém pre poskytovanie Servisných služieb: špecifikovaný v bode 8.7
Zmluvy o poskytovaní servisných služieb k dielu IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy
a Kohézny fond
Poskytovateľ poskytne Verejnému obstarávateľovi majetkové práva duševného vlastníctva za
podmienky, že pri poskytovaní servisných služieb vznikne autorské dielo, databáza alebo iný
predmet práva duševného vlastníctva, alebo jeho časť alebo modifikácia existujúceho diela
ITMS II. Licencia je upravená v článku XIV Zmluvy o poskytovaní servisných služieb k dielu
IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond.
Záručná doba je špecifikovaná v článku XX Zmluvy o poskytovaní servisných služieb k dielu
IT monitorovací systém pre štrukturálne fondy a Kohézny fond.

Príloha č. 5 Zmluvy č. 253/2018
Vzor čiastkovej objednávky

Objednávka
Popis problému:

