Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201849509_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Služby podpory a vývoja v oblasti informačnej bezpečnosti (McAfee a EPO)

Kľúčové slová:

technická podpora, informačná bezpečnosť, ochrana dát

CPV:

71356300-1 - Technická podpora; 72000000-5 - Služby informačných technológií:
konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora; 48000000-8 - Softvérové balíky a
informačné systémy; 32422000-7 - Sieťové komponenty; 32420000-3 - Sieťové zariadenia;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Služby podpory a vývoja v oblasti informačnej bezpečnosti (McAfee a EPO)

Funkcia
• dodávka maintenance pre bezpečnostné technológie,
• technická podpora bezpečnostných zariadení výrobcu McAfee a EPO,
• služby maintenance bezpečnostných zariadení webových a e-mailových brán,
• služby podpory a vývoja v oblasti informačnej bezpečnosti.
Technické vlastnosti

Jednotka

Služby podpory a vývoja v oblasti informačnej
bezpečnosti (McAfee a EPO) podľa podrobnej
špecifikácie

súbor

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

pokračovanie textu bude označené znakom:

*

Objednávateľ požaduje:

• dodanie McAfee Content Security Suite - obnova subscription
licencií s podporou Gold Software Support po dobu 12 mesiacov
od 19.11.2018 v počte 2001 ks

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Objednávateľ požaduje:

• dodanie McAfee Email Gateway EG4500-B Appliance - obnova
podpory Gold Software Support & Onsite Next Business Day
Hardware Support po dobu 8 mesiacov od 21.11.2018 v počte 4 ks

Objednávateľ požaduje:

• dodanie McAfee Web Gateway WG4500-B Appliance - obnova
podpory Gold Software Support & Onsite Next Business Day
Hardware Support po dobu 12 mesiacov od 21.11.2018 v počte 4
ks

Objednávateľ požaduje:

• aby podpora zariadení výrobcu McAfee obsahovala support
vrátane výmeny náhradných dielov, prístup k patchom,
bezpečnostným záplatám, signatúram prípadne novým verziám
softvérových častí komponentov

Objednávateľ požaduje:

• zrealizovať dodávku licencií a podpory tak, aby boli zariadenia
objednávateľa pokryté podporou a licenciou plynule bez výpadku

Objednávateľ požaduje:

• dodanie služieb softvérového vývoja a 36 mesiacov podpory v
oblasti informačnej bezpečnosti modulu EPO s integráciou na
modul elektronických platieb MEP

Objednávateľ požaduje:

• zrýchlenie vybavovanie žiadostí VORT pre občana umožnením
platby za VORT platobnou kartou

Objednávateľ požaduje:

• odbremenenie pracovníkov ekonomického odboru objednávateľa
od manuálneho párovania platieb za VORT

Objednávateľ požaduje:

• zabezpečenie poukazovania platieb za VORT na nový účet,
nakoľko Slovenská pošta avizovala zrušenie legacy zberného účtu,
ktorý sa používa na vyberanie poplatku za VORT dnes

Objednávateľ požaduje:

• realizáciu služieb softvérového vývoja pre zabezpečenie
nulových nákladov na prijímanie platieb od občanov pri použití
kreditných platobných kariet a pri rovnakej alebo menšej záťaži na
riešenie - *

*

prípadných reklamácii od občanov v dôsledku nesprávnej platby

Objednávateľ požaduje:

• dodanie detailnej analýzy dopadov na moduly zdrojového registra
a na používateľské rozhrania občana

Objednávateľ požaduje:

• dodanie detailného technického návrhu integrácii na externé
systémy a detailného technického návrhu integrácií medzi
internými modulmi IS objednávateľa

Objednávateľ požaduje:

• realizáciu integrácie na novú MEP synchrónnu službu a na
službu, ktorá vygeneruje jeden prednastavený súdny poplatok

Objednávateľ požaduje:

• realizáciu integrácie na EPO - správy s platobným príkazom
vrátane zabezpečenia spracovania platobného príkazu do
Fabasoft a získanie potvrdenia o prijatí úhrady

Objednávateľ požaduje:

• realizáciu úprav EPO v eDesku a filtroch na výber správy s
platobných príkazom a výber potvrdenia o prijatí úhrady

Objednávateľ požaduje:

• realizáciu úprav integračného rozhrania na upravenú službu
VORT občan v zdrojom registri a v súvisiacich front-end moduloch
vrátane prispôsobenia novým rozhraniam ústredného portálu
verejnej správy

Objednávateľ požaduje:

• vykonanie aplikačného, integračného a end-to-end testovania
SW úprav

Objednávateľ požaduje:

• zabezpečenie release managementu do troch prostredí (1
testovacie a 2 produkčné)

Objednávateľ požaduje:

• prípravu a realizáciu zaškolenia administrátorov

Objednávateľ požaduje:

• dodanie harmonogramu a plánu poskytnutia služieb softvérového
vývoja existujúceho centrálneho informačného systému pri
zabezpečení nepretržitej prevádzky produkčného prostredia
centrálneho IS

Objednávateľ požaduje:

• vyhotovenie a dodanie aktualizácie administrátorskej príručky manuálu pre administrátorov pre dodané technológie vrátane
zaškolenia administrátorov podľa príručky

Objednávateľ požaduje:

• pripojenie realizovaných softvérových služieb do súčasného
monitorovacieho systému v produkčnom prostredí.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 2 z 5

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Tieto osobitné podmienky (ďalej len "OP") sa chápu ako súvislý text a jednotlivé riadky sú len technickou záležitosťou a
nemajú vplyv na význam.
Do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby
Obstarávateľa doručiť kópie všetkých požadovaných dokumentov, ktoré sú v zákazke vyžadované a pri dodaní predložiť
originály alebo overené kópie. Všetky dokumenty musia byť vydané výrobcami hardware, alebo software, ku ktorým je
dokument vyžadovaný, resp. uznanými autoritami.
Od uchádzača sa požaduje preukázanie schopnosti zrealizovať dodávku, inštaláciu a konfiguráciu pre jednotlivé zahrnuté
technológie (McAfee, Qsign, Fabasoft), čo uchádzač preukáže predložením potvrdení vydaných originálnymi výrobcami
technológie. Úspešný uchádzač predloží Obstarávateľovi potvrdenie vystavené výrobcom technológie McAfee, Qsign,
Fabasoft.
Súčasťou dodávky musí byť zabezpečenie podpory formátov podpisov: ETSI TS 102 778-3, ETSI TS 101 903, XAdES_ZEP
v1.0 a ASiC.
Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na technológiu Fabasoft na úrovni „Document Management
System Designer im Fabasoft 2016“ alebo ekvivalent.
Odôvodnenie požiadavky na špecialistov:
V rámci skúmania technicko-organizačných možnosti integrácie Informačného systému (ďalej len IS) Objednávateľa na modul
elektronických platieb UPVS (ďalej len MEP) boli identifikované východiskový a cieľový stav nasledovne. Aktuálne
Objednávateľ prevádzkuje koncovú elektronickú službu Poskytovanie výpisu a odpisu z registra trestov (Kód MetaIS:
sluzba_egov_807). V jednom z používateľských scenárov používa uvedenú službu občan z portálu Objednávateľa pre
získanie výpisu/odpisu z registra trestov (ďalej len VORT). - *
* IS Objednávateľa používa MEP na vygenerovanie variabilného symbolu pre vyhotovenie platobného príkazu. Občan platí
súdny poplatok 2,- € za poskytnutie VORT na legacy zberný účet. Objednávateľ počas pracovných dní manuálne páruje platby
občanov na legacy zberný účet s požiadavkami na VORT. VORT je vydaný občanovi až po úspešnom spárovaní požiadavky o
VORT a platby na legacy zberný účet. - *
* V rámci predmetu obstarávania sa požaduje okrem dodávky služieb podpory McAfee aj: zrýchliť vybavovanie žiadostí VORT
pre občana umožnením platby za VORT platobnou kartou, odbremeniť pracovníkov ekonomického odboru Objednávateľa od
manuálneho párovania platieb za VORT, prejsť na nový účet, nakoľko Slovenská pošta avizovala zrušenie legacy zberného
účtu, ktorý sa používa na vyberanie poplatku za VORT dnes. - *
* Objednávateľ to všetko požaduje s nulovými nákladmi na prijímanie platieb od občanov pri použití kreditných platobných
kariet a pri rovnakej alebo menšej záťaži na riešenie prípadných reklamácii od občanov v dôsledku nesprávnej platby, pri
zachovaní plnej prevádzky aktuálneho riešenia IS Objednávateľa vrátane vysokej dostupnosti. - *
* V súvislosti so spracovaním platobného príkazu sa v rámci dodávky požaduje aj odoslanie do Modulu všeobecnej správy
registratúry, ktorý je vybudovaný na technológii Fabasoft. Objednávateľ bude považovať za ekvivalent certifikát rovnakej alebo
vyššej úrovne ako je požadovaná v rovnakej oblasti od výrobcu danej technológie.
Od Dodávateľa sa požaduje do 10 pracovných dní od účinnosti zmluvy po konzultácii s obstarávateľom odovzdať
harmonogram a plán poskytnutia služieb softvérového vývoja existujúceho centrálneho informačného systému pri zabezpečení
nepretržitej prevádzky produkčného prostredia centrálneho IS so zabezpečením nepretržitej jeho dispozície a použiteľnosti
Dodávka bude považovaná za dokončenú po dodaní, inštalácii a konfigurácii všetkých komponentov v produkčnom prostredí.
Dodanie služieb softvérového vývoja v oblasti informačnej bezpečnosti bude považovaná za dokončenú po preverení
zrýchlenia vybavovanie žiadostí VORT pre občana umožnením platby za VORT platobnou kartou bez potreby manuálneho
párovania platieb za VORT.
V technickej špecifikácií môžu byť použité pre uľahčenie identifikácie položiek poradové čísla alebo názvy. Ak je rovnaké
poradové číslo alebo názov vo viacerých riadkoch, jedná sa o tú istú položku ktorej špecifikácia je rozdelená do viacerých
častí, ktoré spolu súvisia.
V technickej špecifikácií alebo v OP môže byť inak súvislý text rozdelený do riadkov z technických dôvodov. Na takéto
rozdelenie sa neprihliada. Takýto text môže byť označený znakom "*".
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky poskytnutia služieb, poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti
ponúkanej služby, disponovať všetkými potrebnými prostriedkami na vykonanie služieb, ktoré sú vyžadované vo funkčnej
špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky, už v momente predloženia ponuky.
Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie plnenia s akýmikoľvek vadami,
omeškanie s riadnym dodaním predmetu plnenia, omeškanie s plnením, plnenie v rozpore s požiadavkami, nedodanie
požadovaných dokumentov, nesplnenie ktorejkoľvek časti osobitných požiadaviek na plnenie.
V cene plnenia musia byť zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.

Strana 3 z 5

Nesplnenie niektorej z časti osobitných podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, v takom prípade Obstarávateľ
od zmluvy odstúpi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.11.2018 23:59:00 - 19.11.2021 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súb.

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 139 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 167 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.11.2018 13:48:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 4 z 5

Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

