Kúpna zmluva č. Z201849164_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Školský internát Považská 7, Košice
Považská 7, 04011 Košice, Slovenská republika
00606821
2021739588

0556433886

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonery

Kľúčové slová:

tlačiareň, toner

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Tonery do tlačiarne HP Color LaserJet Enterprise M553dn - originálny
2. Kompatibilný (alternatívny) toner
Položka č. 1:

Tonery do tlačiarne HP Color LaserJet Enterprise M553dn - originálny

Funkcia
Originálne tonery, ktoré odporúča výrobca príslušnej značky zariadenia na používanie vo svojich zariadeniach bez dopadu na
záručný servis
Technické vlastnosti

Jednotka

počet strán tlače - farebný toner

ks

5000

počet strán tlače - čierny toner

ks

6000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Toner do tlačiarne HP Color LaserJet Enterprise
M553dn - magenta

1ks

Toner do tlačiarne HP Color LaserJet Enterprise
M553dn - yellow

1ks

Toner do tlačiarne HP Color LaserJet Enterprise
M553dn - cyan

1ks

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Toner do tlačiarne HP Color LaserJet Enterprise
M553dn - black
Položka č. 2:

1ks

Kompatibilný (alternatívny) toner

Funkcia
Kompatibilné tonery: Kompatibilný toner je toner, ktorý je vyrobený neznačkovým výrobcom. Slovo kompatibilný znamená, že
je vyrobený presne pre daný typ tlačiarne ako je vyrobený aj toner od originálneho výrobcu. Každá súčiastka kazety musí byť
nová, nebola nikdy použitá a je vyskladaná, otestovaná a zabalená pod prísnym dohľadom. Kompatibilný toner je vyrábaný
presne tak isto ako originálny toner, používa sa ten istý prach, alebo atrament.
Technické vlastnosti

Jednotka

Kompatibilný (alternatívny) toner HP CF283X Black
(toner pre tlačiareň NP LaserJet Pro MFP M225dn,
počet strán tlače 2200 pri 5 % pokrytí)

ks

3

Kompatibilný (alternatívny) toner HP CE285A Black
(toner pre tlačiareň HP LASERJET M1212nf, počet strán
tlače 2000 pri 5 % pokrytí)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia a to v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00
Vrátane odvozu a ekologickej likvidácie prázdnych tonerových kaziet
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Tonery budú dodávané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo zničením
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Považská 7

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.11.2018 10:12:00 - 23.11.2018 10:12:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

8,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 532,50 EUR
Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 639,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.11.2018 11:42:01
Objednávateľ:
Školský internát Považská 7, Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

