Kúpna zmluva č. Z201850497_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pracovný notebook s dokovacou stanicou

Kľúčové slová:

notebook, dokovacia stanica, príslušenstvo

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi;
30237200-1 - Príslušenstvo počítačov; 30237410-6 - Počítačová myš; 30237460-1 Počítačové klávesnice; 30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Notebook
2. Dokovacia stanica
3. Príslušenstvo
Položka č. 1:

Notebook

Funkcia
Prenosný počítač s dokovacou stanicou a príslušenstvom (samostatná klávesnica a myš k notebooku)
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v
Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne
záväzným právnym predpisom.
Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú zariadenia používané, repasované ani obnovené do pôvodného
výrobného stavu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Notebook (v záruke 36 mesiacov)

ks
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
100

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Operačný program

Windows 8.1 Professional 64-bit aleboWindows 10 Professional
64-bit

Lokalizácia

SK+EN

Procesor

Procesor s výkonom dávajúcim minimálne 7600 bodov (average
CPU mark) v benchmarku Passmark CPUbenchmark

Frekvencia

1,60 - 3,40GHz

Počet jadier

Minimálne 4

Vyrovnávacia pamäť (MB)

Vyrovnávacia pamäť (MB)Minimálne 6

Typ grafickej karty

Integrovaná

Veľkosť RAM (GB)

minimálne 8

Typ a Frekvencia pamäte

DDR4 - 2400MHz

Pamäťové sloty RAM celkom

minimálne 2

Voľne pamäťové sloty RAM

minimálne 1

Typ úložiska

SSD

Kapacita disku (GB)

minimálne 256

Voľná pozícia na 2,5” SATA disk

minimálne 1

Uhlopriečka displeja

minimálne 15", maximálne 16"

Rozlíšenie

minimálne 1920x1080 px

Typ displeja

LCD, IPS, Matný alebo Antireflexný, v pomere 16:9

USB 3.1

Minimálne 2x

USB 3.1 Typ-C (s podporou rozhrania Thunderbolt)

Minimálne 1x

HDMI

Minimálne 1

VGA

Minimálne 1x

Sieťové pripojenie LAN (RJ-45)

Minimálne 1x

Analógový audio výstup/vstup

Minimálne 1x

Sériový port

Minimálne 1x

Optická mechanika DVD±RW

Áno

Webová kamera (HD)

Áno

Reproduktory a mikrofón

Áno

Čítačka pamäťových kariet SD/SDHC/SDXC

Áno

Dokovací konektor

Áno

Smart Card

Áno

Slot na SIM kartu

Áno

Podpora WIFI - 802.11 a/b/g/n/ac

Áno

Podpora Bluetooth

Áno

TouchPad

Áno

Numerická časť

Áno

Lokalizácia klávesnice

Sk

Vodeodolnosť klávesnice

Áno

Čítačka odtlačkov prstov

Áno

TPM 2.0 (Trusted Platform Module)

Áno

Možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu

Áno

Možnosť vypnúť vstupno-výstupné porty

Áno

Batéria

Lithium-Ion

Kapacita

Minimálne 47 Wh

Počet článkov

3-cell

Strana 2 z 5

Rozmery (ŠxHxV)

maximálne 380,0 x 260,0 x 25,0 mm

Hmotnosť notebooku

Maximálne 2,20 Kg

Balenie:
Notebook

1x

Batéria k notebooku

1x

Napájací adaptér

1x

Disk CD so softvérom (ak je nevyhnutný)

1x

Dokumentácia (SK)

1x

Položka č. 2:

Dokovacia stanica

Funkcia
Dokovacia stanica, musí byť plne kompatibilná s položkou č. 1 (notebook), podporovať zobrazenie, sieť a iné zariadenia (cez
USB). Taktiež priame nabíjanie notebooku. Notebook sa na dokovaciu stanicu musí pripájať dolnou plochou a môže byť po
zaklapnutí uzamknutý poistkou proti nechcenému odpojeniu. Výrobca dokovanej stanice musí byť jednotného výrobcu ako
položka č. 1 (notebook).
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v
Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne
záväzným právnym predpisom.
Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú zariadenia používané, repasované ani obnovené do pôvodného
výrobného stavu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Dokovacia stanica

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

USB 3.0 alebo (3.1)

Minimálne 4x

Display Port

Minimálne 2x

VGA

Minimálne 1x

Vstupný zvukový konektor

Minimálne 1x

Sieťové pripojenie LAN (RJ-45)

Minimálne 1x

Bezpečnostný zámok

Minimálne 1x

Rozmery (ŠxHxV)

Maximálne 450,0 x 370,0 x 110,0 mm

Hmotnosť

Maximálne 1kg

Presne
100

Balenie:
Dokovacia stanica

1x

Zdroj (podľa typu stanice a notebooku)

1x

Disk CD so softvérom (ak je nevyhnutný)

1x

Dokumentácia (SK)

1x

Položka č. 3:

Príslušenstvo

Funkcia
Bezdrôtová klávesnica a myš musí byť jednotného výrobcu ako výrobca položky č. 1 (notebook).
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Príslušenstvo

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Klávesnica:
Lokalizácia

Slovenská alebo Česká

Určenie

Kancelárska
Strana 3 z 5

Maximum

Presne
100

Technológia prepojenia

Bezdrôtové

Rozhranie

Wifi / 2,4 GHz (USB adaptér)

Klávesnica plnej veľkosti

Áno

Numerické klávesy

Áno

Farba

Čierna

Myš:
Typ myši

Laserová

Počet tlačidiel

Minimálne 3

Rozlíšenie myši

Minimálne 1 000 dpi

Farba

Čierna

Disk CD so softvérom (ak je nevyhnutný)

1x

Batérie (založené)

Áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 56/2018 Z. z. o posudzovaní zhody výrobku, sprístupňovaní určeného výrobku na trhu a o
zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi potvrdenie/potvrdenia výrobcu
zariadení, dokladujúce, že uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj produktov na území Slovenskej republiky
3.V rámci dodávky tovaru, pred jeho prevzatím Objednávateľom, je Dodávateľ povinný umožniť Objednávateľovi vykonať
obhliadku tovaru v mieste plnenia, a to v rozsahu umožňujúcom Objednávateľovi posúdiť, či ponúkaný/ dodávaný tovar spĺňa
parametre uvedené v technickej špecifikácii.
4.V prípade ak Dodávateľ neumožní Objednávateľovi vykonať obhliadku v zmysle bodu 3 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie alebo ak bude plniť spôsobom neumožňujúcim vykonanie takejto obhliadky je Objednávateľ oprávnený odmietnuť
prevziať takýto tovar.
5.Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave, neporušenom
obale a s požadovanými vlastnosťami, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či testovaný.
6.Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, a predmet dodania je potrebné
avizovať minimálne dva pracovné dni vopred.
7.Trvanie záručnej doby pre „Notebook a Dokovaciu stanicu“ musí byť minimálne v dĺžke 36 mesiacov. Dodávateľ je povinný
predložiť certifikát o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový nástroj pre overenie
záruky poskytovanej výrobcom. Pre položku 3 „príslušenstvo (trvanie záručnej doby musí byť minimálne v dĺžke 12 mesiacov.
Dodávateľ do troch pracovných dní zabezpečí bezplatného kuriéra v prípade servisu zariadenia. Dodávateľ rovnako na svoje
náklady zabezpečí vrátenie servisovaného zariadenia na miesto plnenia do 30 dní od nahlásenia reklamácie.
8.Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
9.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 1 až 3 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 4 z 5

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie 445/13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.11.2018 08:00:00 - 21.12.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 98 882,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 118 658,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.11.2018 10:38:07
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

