Rámcová dohoda č. Z201850610_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Banská Bystrica
Československej armády 26, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
00313271
2020451587
neplatič
SK77 7500 0000 0040 1679 5432
+421484330340

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOFTIP, a. s.

Sídlo:

Galvaniho 7/D, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36785512

DIČ:

2022390942

IČ DPH:

SK2022390942

Číslo účtu:

SK0911000000002627130203

Telefón:

+421 2 49283100

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rámcová dohoda o dodávke licencií Office 365 Business

Kľúčové slová:

rámcová dohoda,softvér

CPV:

48219300-9 - Softvérový balík pre administratívu; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Office 365 Business

Funkcia
Nákup licencií na softvér na 1 rok
Technické vlastnosti

Jednotka

Office 365 Business Premium

ks

340

Project Online Essentilas (Government Pricing)

ks

11

Project Online (Government Pricing)

ks

1

Project Online Premium(Government Pricing)

ks

1

Office 365 Business Essentials

ks

100

Power Bl Pro (Government Pricing)

ks

25

8.Office 365 A1 for faculty

ks

500

9.Office 365 A3 for students

ks

60

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požiadavky na kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Certified Partner
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Cloud Productivity
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Cloud Platform
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Cmmunication
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Enterprise Mobility Managment
V prípade,že dodávateľ nesplní všetky požiadavky na kvalifikáciu dodávateľa,zaplatí dodávateľ objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 30% z celkovej hodnoty zákazky
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 7 dní
Pri Rámcovej dohode - periodicita zasielania Čiastkových výziev na plnenie Objednávateľom počas platnosti Rámcovej
dohody - najviac 1x mesačne
Objednávateľ si vyhradzuje právo prostredníctvom e-mailu aktivovať aj deaktivovať licencie s dodržaním maximálneho počtu
príslušnej licencie.Z tohto dôvodu je dodávateľ povinný bezodkladne po uzavretí zmluvy oznámiť e-mailovú adresu k
zasielaniu požiadaviek objednávateľa na aktiváciu a deaktiváciu jednotlivých licencií.
Objednávateľ požaduje faktúrovať licencie na mesačnom základe podľa skutočne aktivovaných licencií a zmluvných
jednotkových cien licencií
Zmluva sa uzatvára na 1 rok od uzavretia zmluvy,počet jednotlivých licencií uvedený v technickej špecifikácii je maximálny a
skutočne odobraté počty budú závisieť od potrieb objednávateľa.Objednávateľ nie je povinný vyčerpať celkový zazmluvnený
počet licencií.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Československej armády 26

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

ks

Požadované maximálne
množstvo:

1038,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 43 083,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 51 700,00 EUR

Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.11.2018 11:02:02
Objednávateľ:
Mesto Banská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOFTIP, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

