Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201850575_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET Endpoint Antivírus

Kľúčové slová:

antivírusový softvér

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET Endpoint Antivírus

Funkcia
Obnova licencií exitujúceho antivírusového softvéru ESET Endpoint Antivírus
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

ESET Endpoint Antivírus

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
400

Public ID: 333-62J-DAF
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
V cene musia byť zahrnuté všetky náklady súvisiace s predmetom zákazky (poskytnutie licencie, dodanie, inštalácia,
automatické aktualizácie, podpora a pod.) v súlade s čl. X. bodmi 10.3 až 10.5 Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (ďalej len "OPET").

Strana 1 z 3

Požaduje sa poskytovanie technickej podpory zo strany výrobcu ponúkaného softvérového riešenia v slovenskom jazyku
minimálne počas pracovných dní v pracovnom čase od 8.00 do 17.00 hod.
Užívateľské rozhranie antivírusového softvéru na koncových zariadeniach musí byť v slovenskom jazyku.
Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní tovaru na základe doručenej faktúry s uvedením celkovej ceny s
DPH a jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na dve desatinné miesta.
Splatnosť faktúry je stanovená na 30 dní odo dňa jej doručenia.
V súlade s čl. VIII. bod 8.2 platných Obchodných podmienok elektronického trhoviska môže dodávateľ zaslať tovar aj pred
termínom vyplývajúcim zo zmluvy.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie niektorej definovanej špecifikácie a požiadavky objednávateľa.
Platba za plnenie predmetu zmluvy sa uskutoční po dodaní predmetu zmluvy objednávateľovi a to na základe dodávateľom
vystavenej faktúry doručenej objednávateľovi, pričom súčasťou faktúry bude aj dodací list podpísaný oboma zmluvnými
stranami.
Podrobnosti dodania (napr. email na zaslanie licenčného kľúča) budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou
objednávateľa. platba sa bude realizovať po častiach, v čase plnenia zmluvy objednávateľ oznámi dodávateľovi na aké
organizačné jednotky bude vystavená faktúra a počet kusov, za ktoré bude príslušná faktúra vystavená.
Objednávateľ výslovne akceptuje štandardné licenčné podmienky dodávané s predmetom zákazky (ďalej len „osobitné
licenčné podmienky“) a v súlade s čl. VI. B., bodom 6.5.6 OPET sa zaväzuje osobitné licenčné podmienky dodržiavať.
Porušenie povinnosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety sa považuje za podstatné a oprávňuje dodávateľa odstúpiť od
kúpnej zmluvy (ďalej len „zmluva“) podľa čl. XVIII., bodu 18.3 písm. a) OPET.
Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú objednávateľ
akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
V prípade rozporu medzi OPET, ustanoveniami zmluvy, osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné
licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy.
Predĺženie licencií ESET Endpoint Antivírus s platnosťou 24 mesiacov od 15. 12. 2018 do 14.12.2020 pre 400 PC.
Názov

Upresnenie

Prípustné varianty

nie, nakoľko ide o predĺženie existujúcich licencií.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.11.2018 07:55:00 - 30.11.2018 07:55:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

1 zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 645,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 175,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.11.2018 10:34:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

