Kúpna zmluva č. Z201850444_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

airo, s. r. o.

Sídlo:

Ivanská cesta 30/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

48286621

DIČ:

2120122488

IČ DPH:

SK2120122488

Číslo účtu:

SK8211000000002941044557

Telefón:

0915226771

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Doplnkový bezpečnostný softvér

Kľúčové slová:

Doplnkový bezpečnostný softvér

CPV:

48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Doplnkový bezpečnostný softvér

Funkcia
Doplnkový softvér zabezpečujúci ochranu mailovej brány, mobilných zariadení, koncových bodov a serverov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Komplexný balík ochrany, support 3Y = (Mailová
Gateway- 500 ks; Ochrana koncových bodov a
serverov-30 ks; Mobile Security - Android a iOS
zariadenia-10 ks)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Všeobecné požiadavky na balík ochrany koncových
bodov, antispamu a antivírovej ochrany emailového
servera:

Balík je dodávaný ako ucelené softvérové riešenie pre 500
koncových bodov/užívateľov s podporou výrobcu v režime 24x7,
jednotným identifikátorom podpory (Support ID) a jednotným
kontaktným miestom pre

-

poskytovanie podpory na strane výrobcu

*

Softvérová podpora výrobcu softvéru vrátane predplatného SW
modulov systému vrátane aktualizácií systému na 36 mesiacov je
súčasťou dodávky. Podpora musí obsahovať aktualizáciu SW,
poskytovanie

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne
1

-

aktualizácií antivírusových a IDS/IPS reťazcov a databáz, opravy
chýb a telefonickú a emailovú podporu s diagnostikou vzdialeným
prístupom.

*

Súčasťou dodávky je implementácia úplného balíka ochrany
koncových bodov, antispamu a antivírovej ochrany emailového
servera v prostredí obstarávateľa, prípadná

-

migrácia zo stávajúceho riešenia ochrany koncových bodov na
všetkých koncových zariadeniach obstarávateľa, vytvorenie
dokumentácie, zaškolenie min. 2 administrátorov obstarávateľa a
postimplementačná

-

podpora počas celej doby trvania zmluvy.

Všeobecné požiadavky a funkcionalita systému ochrany
koncových bodov

Všetky požadované funkcie a jednotlivé súčasti modulu ochrany
pre 30 koncových bodov a 10 mobilných zariadení na platforme
Android a iOS musia byť kompaktné, t.j.

-

všetky požadované súčasti musia byť poskytované jedným
agentom na koncom bode a musia byť spravované jednou
spoločnou manažment konzolou

*

Požadované a povinné súčasti balíka ochrany koncových bodov: 1.
Systém antivírusovej ochrany všetkých PC a serverov; 2. Systém
IPS/IDS ochrany všetkých PC a serverov; 3. Systém reputácie
súborov

-

na všetkých PC a serveroch; 4. Systém strojového učenia na
všetkých PC a serveroch; 5. Systém Personal Firewall na všetkých
PC a serveroch; 6. Systém anti-exploit ochrany všetkých PC a
serverov

*

Antivírusová ochrana s real-time ochranou proti Ad-ware, Spyware,
rootkitom, keyloggerom a remote control programom.

*

Ochrana proti spusteniu exploitu a útokom cez pamäťový priestor
pokrývajúca minimálne technológie: Java Exploit protection;
Structured exception handling overwrite

-

protection (SEHOP); Heap spraying; Stack Pivot; Force DEP;
Enhance ASLR; NULL address Exploit Prevention; Remote DLL
Injection Prevention (Load Library)

*

Machine Learning - Strojové učenie pre detekciu útokov nulového
dňa ako proaktívna ochrana.

*

Sieťová IDS/IPS funkcionalita založená na generických aj
špecifických signatúrach hrozieb s trasovaním a blokovaním
útočníkov a možnosťou tvorby a implementácie vlastných signatúr
pre ochranu súborov,

-

adresárov, služieb a registrov bez dodatočných nákladov na nákup
SW.

*

Funkcionalita personálneho firewallu. Možnosť definície firewall
politiky na základe pripojenia - firemná sieť, internet. Možnosť
definície firewall pravidla na konkrétnu aplikáciu.

*

Pokročilé strojové učenie na koncovom bode pre lepšiu statickú
detekciu - rozpoznať malware založený na statických atribútoch.

*

Reputácia súborov - určuje úroveň hodnotenia rizika alebo
bezpečnosti jednotlivých súborov.

*

Reputácia súborov je na základe nasledujúcich vlastnosti súborov
a jeho kontextu: zdroj súboru, podľa dátumu vzniku, počet
identifikácii v komunite užívateľov + lokálne + v lokálnej inštancii.

*

Možnosť definície politiky pre spúšťané aplikácie.

*

Možnosť definície viacero politík pre rôzne skupiny počítačov.

*

Možnosť vytvoriť výnimku pre určité signatúry, počítače.

*

Automatické generovanie komunikačných pravidiel bez nutnosti
zásahu užívateľa pre jednoduchú definíciu firemnej politiky.

*

Funkcionalita kontroly integrity zariadenia a karantény, ktorá
deteguje stav počítača, preveruje jeho integritu a následne mu
umožní komunikáciu podľa nastavených pravidiel.

Strana 2 z 7

*

Aktívny štít pre ochranu proti útokom na nové zverejnené
zraniteľnosti operačného systému a aplikácií bez nutnosti
inštalovať bezpečnostné záplaty. Proaktívna detekcia

-

hrozieb bez nutnosti aktualizácie vírusovej databázy. Technológia
používajúca aktívnu prevenciu používaním heuristickej analýzy a
generických popisov zraniteľností k zablokovaniu nových pokusov
o

-

napadnutie slabých miest a to ešte predtým, než dodávateľ
softwaru vydá opravu.

*

Systém musí monitorovať bežiace aplikácie a procesy, vyhľadávať
signatúry ich „zlého správania“ (proaktívne automatické analýzy
správania aplikácii a sieťovej komunikácie) a

-

následne na základe výsledkov detekcie ich podľa pravidiel
blokovať alebo terminovať.

*

Všetky súčasti systému musia podporovať kontrolu integrity klienta
(meranie súladu s bezpečnostnými zásadami - aktuálnosť AV a
bežiace povinné procesy, a pod.) a

-

automatické akcie pre dosiahnutie zhody (karanténny stav, ktorý je
možno plne definovať administrátorom).

*

Ochrana pred zastavením služieb AV riešenia, odinštaláciou
produktu, zmazaním súborov aplikácie a zmenou nastavení.

*

SW distribúcia musí mať schopnosť aktualizácie nielen obsahu
(vírové definície, signatúry), ale aj vlastného kódu klientov na nové
verzie a to z riadiaceho servera

-

na základe pravidiel či príkazu bez nutnosti reštartu zariadení a so
zaistenou ochrannou funkciou aj v dobe aktualizácie.

*

Navrhované riešenie musí umožňovať reporting o všetkých
aspektoch fungovania systému - online stav, stav distribúcie,
nájdene hrozby, atď.

*

Investigácia súborov tzv. „šedej zóny“, kedy AV umožnil spustenie
súborov na základe bežiacich engine, ale nie je možnosť potvrdiť
100% dobrú reputáciu súborov bez ďalších rozšírení ako je EDR.

*

Možnosť odosielania podozrivých súborov do sandbox riešenia
výrobcu priamo zo správcovskej konzoly, výsledky musia byť
taktiež v rovnakej konzole prezentované v obdobnej forme

-

v akej ich poskytuje sandboxing samotný.

*

Klient musí poskytovať možnosť rozšírenia o plné informácie pre
Endpoint Detection and Response riešenie na koncových
staniciach a dodatočnú hĺbkovú analýzu,

-

všetko musí byť vykonané pomocou rovnakého agenta bez ďalších
doplnkov.

*

Riešenie musí umožňovať kombináciu on-premise a cloud správy
koncových zariadení naraz.

*

Možnosť nasadenia pascí formou tvorby falošných služieb,
dokumentov, RDP profilov atď. a ich následná detekcia a
vyhodnotenie (funkcia Deceptions)

*

Možnosť rozšírenia o aplikačný hardening (plný aplikační
sandboxing na koncovej stanici) v rámci stávajúceho agenta, ktorý
zaisťuje ochranu samotného systému oddelením

-

fungovania aplikácie, poskytuje ochranu zraniteľností a často
exploitovaných aplikácii ako sú Abobe Reader, produkty balíku MS
Office, Java. Toto rozšírenie musí umožňovať

-

plné spustenie aplikácie/obsahu bez možnosti infekcie, prístupu k
OS alebo programu samotného (umožnenie spustiť malware,
prehliadanie infikovaných dokumentov, atď..).

*

Využitie jednotného agenta pre presmerovanie celej prevádzky na
Proxy systém výrobcu na platformách Windows a Mac.

*

Centrálna konzola musí umožňovať správu pomocou tučného
klienta a zároveň webovej konzoly. Obe konzoly musia mať
rovnaké GUI a umožňovať totožné funkcie.

Strana 3 z 7

*

Centrálna správa musí umožňovať rozšírenie o viacfaktorové
overovanie administrátorov, napríklad pomocou push notifikácii či
tokenov.

*

Systém musí byť možné nasadiť v režime FIPS 140-2

*

Požadovaná podpora platforiem operačných systémov na
koncových bodoch minimálne v rozsahu: Windows 7 – Windows
10; Windows Server 2008 - 2016; Mac OS X;

-

Red Hat Enterprise Linux; SuSE Linux Enterprise (server/desktop);
Novell Open Enterprise Server; Ubuntu; Debian; Fedora

Všeobecné požiadavky a funkcionalita systému
antispamovej a antivírovej ochrany emailovej prevádzky

Riešenie nesmie byť naviazané na ďalšie technológie (požadované
gateway riešenie)

*

Riešenie musí byť poskytované výrobcom ako celok vrátane OS a
podpory všetkých komponentov. Nesmie byť dodané ako SW s
inštaláciou na OS, ktoré nie je vydané, spravované a hardenované
výrobcom.

*

Brániť užívateľov pred doručovaním nechcenej pošty (SPAM) s
presnosťou aspoň 99% celosvetovo.

*

Intergrácia komponentu antivírovej ochrany priamo do Exchange
servera, plná podpora minimálne pre Exchange server 2007, 2010,
2013, 2016

*

Blacklisting + Whitelisting

*

Možnosť obísť skenovací proces z definovaných dôveryhodných
adries

*

Lokálna a globálna reputácia odosielateľov

*

Klasifikácia spojení pre elimináciu SPAM kampaní

*

Overovanie odosielateľa minimálne pomocou metód SPF, DKIM,
DMARC

*

Odhaľovanie presmerovania odkazov pre maskovanie reálneho
cieľa.

*

Možnosť napojenia na ďalšie prvky (DLP, sandboxing, web
gateway, webová izolácia) + možnosť v týchto prvkoch kombinovať
AV engine viacerých výrobcov

*

Ochrana proti zberu validných emailových adries.

*

Možnosť vytvárať vlastné SPAM filtre na základe prijatých a
odoslaných správ

*

Prepisovanie URL linkov pre smerovanie cez web gateway
riešenie tretích strán

*

Integrovaný systém DLP (Slovníky, Regulárne výrazy) s
preddefinovanou sadou pravidiel pre pokrytie medzinárodných aj
národných noriem a regulácii. Možnosť vytvárania vlastných
detekčných pravidiel,

-

regulárnych výrazov a slovníkov

*

Antivírusový engine obsahujúci detekciu signatúr, strojové učenie a
minimalizáciu false possitives

*

Integrovaná karanténa pre zadržanie podozrivých emailov

*

Funkcia odobranie aktívneho obsahu z dokumentov MS Office a
PDF pre elimináciu infekcie 0-day útokmi + bezpečná
rekonštrukcia a následné doručenie dokumentu

*

Centrálna karanténa na management serveroch s možnosťou
automatického rozoslania informácií o správach v karanténe
priamo užívateľom

*

Centrálny management formou prehľadného web GUI

*

Centrálna správa v prípade nasadenia viacerých zariadení

*

Centrálna kontrola stavu jednotlivých zariadení z GUI (HW
parametre, zaťaženie CPU, pamäti, diskový priestor, ... )

*

Možnosť nasadenia viacerých nodov v HA clustri, právo na
nasadenie neobmedzeného počtu nodov musí byť súčasťou
licencie
Strana 4 z 7

*

V prípade nasadenia viacerých nodov možnosť definovania rolí
jednotlivých nodov: skener úplnej emailovej komunikácie; skener
prichádzajúcej pošty; skener odchádzajúcej pošty; riadiaci nod.

*

Prehľadný a dôkladný reporting s exportom minimálne do formátu
HTML, CSV, PDF

*

Automatické zasielanie definovaných reportov na email

*

Možnosť externého logovania do SIEM formou add-on aplikácie
výrobcu do SIEM, prípadne syslogom

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Zmluvné strany sa dohodli, že v cene diela je započítaná aj inštalácia a doprava na miesto plnenia.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 2 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
Dodávateľ predloží podrobný rozpočet jednotkových cien položiek predmetu zmluvy s DPH a bez DPH do 2 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Dodávateľ je povinný v termíne do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi vlastný návrh na plnenie
predmetu zmluvy pre všetky položky. Vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy dodávateľ predkladá na účely kontroly, či
ponúkaný predmet zmluvy zodpovedá technickej špecifikácii.
Odovzdanie úplného predmetu zákazky (ďalej aj „dielo“) nastane dňom podpisu odovzdávacieho/preberacieho protokolu
obomi zmluvnými stranami, resp. zodpovednými zástupcami oboch zmluvných strán. Dodávateľ sa zaväzuje riadne vykonať
dielo a odovzdať ho v lehote do troch týždňov od účinnosti zmluvy.
Právo na vystavenie faktúry a zaplatenie ceny za dodanie diela vzniká dodávateľovi odovzdaním úplného predmetu zákazky.
Podkladom pre úhradu ceny za dodanie diela bude faktúra vystavená dodávateľom doložená protokolom o jeho odovzdaní.
Úhrada sa vykoná platobným príkazom do 14 dní po doručení odsúhlasenej faktúry
Objednávateľ je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť dodávateľovi v prípade, že neobsahuje všetky vyššie
uvedené náležitosti daňového dokladu za účelom jej doplnenia alebo opravy. V takom prípade nová lehota začne plynúť
doručením opravenej faktúry objednávateľovi
Objednávateľ neposkytuje finančný preddavok dodávateľovi
Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že pre úspešnú realizáciu diela disponuje
vlastným expertom s platnou technickou certifikáciou výrobcu pre systém ochrany koncových bodov v aktuálnej verzii.
Podmienkou pre akceptáciu dodávky diela je implementácia systému ochrany koncových bodov týmto expertom.
Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že pre úspešnú realizáciu diela disponuje
vlastným expertom s platnou technickou certifikáciou výrobcu pre systém antispamovej a antivírovej ochrany emailovej
prevádzky v aktuálnej verzii. Podmienkou pre akceptáciu dodávky diela je implementácia systému ochrany koncových bodov
týmto expertom.
Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že pre úspešnú realizáciu diela je obchodným
partnerom výrobcu ponúkaného riešenia minimálne na úrovni Silver a zároveň je oprávneným partnerom s kompetenciami
pokrývajúcimi všetky ponúkané súčasti minimálne na úrovni Silver.
Ak Dodávateľ Verejnému obstarávateľovi návrh na plnenie predmetu zmluvy nepredloží alebo predloží návrh na plnenie
predmetu zmluvy, v ktorom ktorákoľvek hodnota/charakteristika nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými
vlastnosťami dodávaného plnenia, alebo sa takýto produkt pokúsi dodať, Obstarávateľ je oprávnený uplatniť si u Dodávateľa
zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej hodnoty zákazky, minimálne však 500,00 € za každé také
porušenie, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody. V prípade, že Dodávateľ dodá Verejnému obstarávateľovi iný
tovar ako požadovaný
- alebo nesplní službu tak, ako bola požadovaná, Verejný obstarávateľ je oprávnený uplatniť si u Dodávateľa zmluvnú pokutu v
sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej hodnoty zákazky, minimálne však 500,00 € za každý takýto prípad, pričom tým nie je
dotknutý nárok na náhradu škody. Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré vzniknú v dôsledku nutnosti zrušenia
zmluvy a opakovania obstarania vrátane všetkých pridružených procesov z dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného
ponúkania nezodpovedajúceho tovaru alebo služieb, ceny za ktorú to nie je možné dodať alebo nedokázaním
- splniť osobitné požiadavky. Zmluvná pokuta sa nežiada, ak ide o preklep alebo o zjavný omyl, príp. ak je veľmi
pravdepodobné, že sa jedná o ojedinelý prípad prehliadnutia, alebo nepresnosti, čo posúdi Verejný obstarávateľ.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári alebo v osobitných
podmienkach plnenia rámcovej dohody sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Strana 5 z 7

V momente uzavretia zmluvy musí dodávateľ mať v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov
výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní a zákona o registri partnerov verejného sektora.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Demänová

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.11.2018 13:37:00 - 30.11.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 22 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 26 640,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.11.2018 09:38:07
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 6 z 7

Dodávateľ:
airo, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

