Kúpna zmluva č. NET201851-Z
Uzatvorená v zmysle

I. Zmluvné strany

1.1

1.2

Objednávateľ:
Obchodné meno:

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

Sídlo:

ul.Vojtecha Spanyola 43, Žilina, 01207, Slovenská republika

IČO:

17335825

DIČ:

2020699923

IČ DPH:

SK2020699923

Číslo účtu:

SK 32 8180 0000 0070 0028 0470

Tel:

+421 415110193

Dodávateľ:

Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , Bratislava, 82105, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Tel:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:
Kľúčové slová:
CPV:

Druh/y:
2.2

Angiograf zostava
Angiograf, RTG, digitalizáciou obrazu, plochý detektor, rádiológia, neurológia, DSA, angiografické
CT, flat panel detektor CT, cone-beam volume CT, volume-CT, 3D/4D zobrazenie, vzduchotechnika,
stavebné úpravy vrátane el. rozvodov
33111720-4 - Angiografické prístroje; 33111721-1 - Digitálne angiografické prístroje; 33100000-1 Zdravotnícke vybavenie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 51410000-9 Inštalácia lekárskych zariadení; 45215140-0 - Stavebné práce na objektoch nemocničných
zariadení; 80511000-9 - Školenie pracovníkov
Tovar; Služba; Stavebná práca

Funkčná a technická špecifikácia predmetu

Položka č.1:

Angiograf zostava

Funkcia
Angiografický komplet na „najvyššej“ technickej úrovni pre periférnu angiografiu s plnou digitalizáciou obrazu a s plochým
detektorom pre prevádzanie diagnostických a terapeutických intervenčných výkonov pre pracovisko rádiológie, určený pre
všeobecnú rádiológiu a neurológiu.
Angiografický komplet , určený predovšetkým pre vykonávanie angiografií vrátane DSA v rozsahu od mozgu po dolné končatiny,
pre vykonávanie neurointervenčných výkonov (endovaskulárnu liečbu CMP, endovaskulárnu liečbu krvácajúcich a nekrvácajúcich
mozgových aneuryziem,...) a pre endovaskulárnu liečbu akútnych aortových syndrómov (EVAR,...) s vysoko flexibilným
jednoprojekčným C ramenom s maximálnym rozsahom pohybu s priamou digitalizáciou RTG obrazu a jeho plným digitálnym
spracovaním, vrátane rotačnej angiografie (RA, synonymá: angiografické CT, flat panel detektor CT, cone-beam volume CT)
Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 1 z 13

Minimum

Maximum

Presne

C rameno

ks

1

C rameno: pamäť užívateľských pozícii ramena

počet

40

C rameno: hĺbka

mm

890

C rameno: rýchlosť pozdĺžneho motorického posuvu ramien, alebo
vyšetrovacieho stolu, v závislosti podľa prevedenia

mm/s

150

C rameno: rotácia L ramena okolo zvislej osi v rozsahu

°

180

C rameno: rýchlosť rotácie a angulácie C ramena

°/s

15

C rameno: rýchlosť rotácie C ramena pri rotačnom skenovaní a 3D

°/s

40

Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: šírka

mm

450

Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: pozdĺžny posun dosky mm
stola
Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: priečny posun dosky mm
stola

1200

Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: nosnosť

kg

200

Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: dĺžka previsu stola
alebo ekvivalent bez repozície
Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: motorické plynulé
výškové - horizontálne nastavenie dosky stola nad podlahou v rozsahu
Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: otáčanie okolo zvislej
osi
Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: nakláňanie stola v
pozdĺžnej osi v rozsahu (trendelenburg)
Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl: plávajúca univerzálna
doska stola dĺžka

mm

1950

mm

950-1050

±°

90

±°

12

mm

2200

RTG generátor: nominálny výkonom

kW

100

RTG generátor: rozsah vysokého napätia v rozsahu

kV

50-120

260

RTG generátor: kontinuálnym skiaskopickým výkon generátora po dobu kW
15 min
RTG generátor: plno automatická pulzná skiaskopický prevádzka a
počet
expozičný režim s voľbou počtu orgánových programov pre každý
obrazový mód

2,5

RTG generátor: počet ohnísk zodpovedajúceho výkonu

počet

2

RTG generátor: najmenšie ohnisko s veľkosťou

mm

RTG generátor: najväčšie ohnisko s veľkosťou

mm

0,7

RTG generátor: tepelná kapacita anódy

MHU

2,4

RTG generátor: kapacita ochladzovania anódy

KHU/min.

460

RTG generátor: maximálny prúd generátora

mA

1000

RTG generátor: automatická voľba prídavnej spektrálnej filtrácie s
počtom stupňov

počet

3

- ekvivalente Cu od

mm

0,2

- ekvivalente Cu do

mm

0,3

50

0,4

Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: dynamický plochý obdĺžnikový
mm
alebo štvorcový detektor (fiat panel) s pravouhlým obrazom formátom
aktívnej časti plochého detektora obdĺžnik/štvorec
Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: formátom aktívnej časti plochého pixelov
detektora
Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: aktívna plocha plochého detektora cm2
minimálne

280x380/380x
380

Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: rýchlosť snímania plochý detektor obr./s

30

1920 x 2048
1064

Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: veľkosť pixela plochého detektora µm
Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: hĺbka digitalizácie , rozlíšenie
stupňa šedosti obrazov bitovej hĺbke.
Akvizícia a spracovanie RTG obrazu: obrazový výstup v 1k2 matrici v
hĺbke
Strana 2 z 13

1,0

200

bit

14

bit

14

DQE (účinnosť detekcie kvanta, 0 lp/mm)

%

73

Veľkoplošný plochý LCD diagnostický farebný monitor pre zobrazenie
RTG obrazu
Veľkoplošný plochý LCD diagnostický farebný monitor pre zobrazenie
RTG obrazu

ks
"

55

- monitor s rozlíšením minimálne

Mpix

8

- možnosť pripojenia a zobrazenia kanálov (video vstupov)

počet

9

- nastavenie možných konfigurácií zobrazení pomocou voľby na
dotykovej obrazovke obrazového počítača

počet

9

1

Veľkoplošný diagnostický monitor na pracovisku centrálneho ovládania ks

1

- s uhlopriečkou

"

ALEBO: Veľkoplošný diagnostický monitor na pracovisku centrálneho
ovládania

ks

- s uhlopriečkou

"

19

- rozlíšením minimálne

pixelov

1280 x 1024

Príslušenstvo: UPS-krátkodobý záložný zdroj

ks

1

- doba zálohovania, núdzová skiaskopia

min.

10

Automatický tlakový injektor

ks

Automatický tlakový injektor: objem, požadovaný rozsah

ml

1-150

Automatický tlakový injektor: prietok, požadovaný rozsah

ml/sek.

1-40

Automatický tlakový injektor: tlak

PSI/Pa

1200/8,273

Vyšetrovacie svietidlo

ks

Vyšetrovacie svietidlo: intenzita svetla vo vzdialenosti 1000mm od
svetelného zdroja

lux

Vzduchotechnika

ks

- trieda čistoty vzduchu

M

Cena pozaručného servisu bez uzatvorenej zmluvy, bez ND

€ bez
DPH/hod
€ bez
DPH/km

Dopravné náklady servisu bez uzatvorenej zmluvy

30
2

1

1
50 000
1
5,5
100
0,28

Technické vlastnosti

Hodnota / charakteristika

Angiograf zostava

univerzálny jedno-rovinný angiografický systém

-

systém plochého detektora (Flat-Panel X-ray )

-

3D/4D alebo ekvivalent 4D zobrazenie - CT rekonštrukcia
pre vykonávanie intervenčných rádiologických výkonov
prístroj musí byť nový, nepoužívaný, nerepasovaný
röntgenový prístroj na intervenčné postupy - určený
výrobok, zdravotnícka pomôcka triedy IIb podľa smernice
Rady 93/42/EHS zo 14. júna 1993 o zdravotníckych
pomôckach
v zhode s technickým predpisom STN EN 60601-2-43 Zdravotnícke elektrické prístroje. Časť 2- 43:

-

-

ukotvenie o podlahu alebo strop alebo mobilný

-

statický výpočet pre ukotvenie alebo spevnenie podlahy či
stropu zabezpečí dodávateľ, odberateľ poskytne súčinnosť
a existujúcu projektovú dokumentáciu
výstup vo formáte DICOM 3. služby: Store, Query /Retrieve,
Print, DICOM SR Export/import snímok, slučiek a štúdií
elektronicky po dátovej sieti z a do PACSu

-

Zariadenie určené pre:

oddelenie všeobecnej rádiológii

-

neurologické oddelenie

Zostava angiografu, dodávka obsahuje:

Angiografický systém
Strana 3 z 13

-

Multimodalitná profesionálna vyhodnocovacia stanica a
intervenčný software

-

Automatický tlakový injektor - angiograflcká pumpa

-

Monitor vitálnych funkcií

-

Vyšetrovacie svietidlo

-

Vzduchotechnika

-

Stavebné úpravy vrátane elektrických rozvodov

-

Priestory - náhrada za existujúce nefunkčné zariadenie,
vrátane demontáže

Priestor, súčasný stav:

ochrana pred RTG žiarením na stenách Ba = 1 cm

-

ochrana pred RTG žiarením na dverách Pb = 1,6 mm sklad,
čakáreň Pb = 3,0 mm, ovladovňa Pb = 3,0 mm, prípravovňa
Pb = 3,0 Pb

-

umiestnenie 2.NP ( 1. poschodie)

-

búracie práce na stavebných konštrukciách z dôvodu
zväčšenia priestoru sa nepredpokladajú

-

okno medzi ovladovňou a zariadením môže ostať pôvodné

-

súčasná dispozícia: ovladovňa, sklad ŠZM, prípravovňa,
pracovisko - vyšetrovňa
obhliadka priestoru pred predložením ponuky je možná,
najneskôr 10 dní pred termínom predloženia ponuky
dokumentácia potrebná pre prevádzkové povolenie RTG
zariadenia

- Angiografický systém:

C rameno

--

Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl

--

RTG subsystém (RTG generátor, röntgenová lampa,
spektrálna filtrácia, kolimátor,...)

--

Akvizícia a spracovanie RTG obrazu

--

Ovládanie systému a zobrazenia

-- C rameno:

C rameno ukotvené o podlahu , mobilné alebo na stropnom
statíve - L ramene alebo alternatívne uchytenie

---

minimálne päť systémových pozícii ramena

---

rotácia C ramena minimálne RAO/LAO +/-105° pri
ideálnych podmienkach tj. závislá od polohy L ramena,
stola a veľkosti pacienta
angulácia C ramena minimálne CRA/CAU v rozsahu 100°
pri ideálnych podmienkach tj. závislá od polohy L ramena,
stola a veľkosti pacienta

---

---

zmena ohniskovej vzdialenosti rtg žiarič - detektor

---

ovládanie všetkých funkcií C ramena, stola a clôn od
vyšetrovacieho stola aj z ovládacieho panelu umiestneného
mimo stola/pracoviska - pracovisko centrálneho ovládania ovladovňa
počítačový antikolízny systém so senzormi na kryte clony a
detektora, vylúčenie kolízie C ramene a stola pri rotácii C
ramena
ovládacie prvky pre pohyby detektora aj priamo na
detektore alebo iné alternatívne ovládanie
plávajúca univerzálna doska stola , doska stola
transparentná pre RTG žiarenie vrátane matraca a
kompletného príslušenstva
dodávka druhej vymeniteľnej dosky stola pre vyšetrenia /
intervencie hlavy pacienta s odstupňovanou šírkou a s
držiakom hlavy, ALEBO
v prípade dodávky jednej univerzálnej dosky musí byť v jej
zostave aj držiak pre vyšetrenia / intervencie hlavy pacienta
uchytený na podlahe s excentrický inštalovaným
teleskopickým stĺpom a nekovovým previsom dosky stola

---

---- Vyšetrovací katetrizačný rádiotransparentný stôl:

---

----Strana 4 z 13

---

na podlahe upevnený výškovo nastaviteľný pacientský stôl

---

možnosťou synchrónneho nakláňania stola súčasne s C
ramenom pri zachovaní oblasti záujmu na monitore

-- vysokofrekvenčný RTG generátor :

vysokofrekvenčný RTG generátor

---

plno automatická pulzná skiaskopický prevádzka

---

technológia vysokoobrátková mriežkou spínaná rontgenka s
anódou uloženou v ložiskách so špirálovou drážkou

---

chladenie voda/olej alebo voda/voda

---

automatická voľba prídavnej spektrálnej filtrácie RTG
žiarenia v závislosti na absorpcii objektu a zvolenom druhu
prevádzky (programu) pre zníženie celkovej dávky žiarenia
automatická voľba prídavnej spektrálnej filtrácie RTG
žiarenia v závislosti na absorpcii objektu a zvolenom druhu
prevádzky (programu) pre zníženie celkovej dávky žiarenia

---

---

vysoko rýchlostné prepojenie s obrazovým počítačom

---

kompletná digitálna obrazová akvizícia s plno digitálnym
spracovaním, s možnosťou jednotlivého snímku a scén so
záznamom obrazu pri všetkých druhoch prevádzky v celom
reťazci v matrici
1k x 1k bodov/l2 bit pri snímkovacej frekvencii v rozsahu od
max. 1 do min. 30 obr./s
plno automatická digitálna pulzná skiaskopsia s možnosťou
nastavenia v rozsahu minimálne 3.75 pulzov/s do
maximálne 30 pulzov/s •
záznamová kapacita na HDD prístroja min. 50 000 snímok v
matrici 1k x 1k bodov/12 bit

-----

-----

kolimátor s irisovými clonami a s polopriepustnými clonami

---

možnosť virtuálnej kolimácie bez použitia RTG žiarenia u
vykrývacích clonách
DAP meter - indikácia radiačnej záťaže vo vyšetrovacej
miestnosti s meraním, zobrazením a záznamom
akumulovanej dávky RTG žiarenia u pacienta,
tj. meranie a záznam DAP aj dopadovej dávky,
akumulovanej dávky RTG žiarenia - podľa požiadaviek
platnej legislatívy
štandardný software pre úpravu obrazov s možnosťou
digitálnej optimalizácie hustoty obrazu v reálnom čase,
redukcie šumu, eliminácie pohybových artefaktov a pod.
dynamický plochý obdĺžnikový alebo štvorcový detektor (fiat
panel) s pravouhlým obrazom formátom aktívnej časti
plochého detektora v prípade obdĺžnikového detektoru
možnosť rotácie
možnosť záznamu a zobrazenia dynamických
skiaskopických sekvencií v dĺžke minimálne 15 sek. pri
frekvencii 30 pulzov/s ako reálnej akvizície na HDD
reálna akvizícia na HDD, úložisko zariadenia s následnou
možnosťou exportu v DICOM formáte
akvizícia s možnosťou voľby natívnej a DSA prevádzky v
reálnom čase
funkcia ROADMAPPÍNG a OVERLAY (prekrytie
referenčného obrazu aktívnym LIVE fluoro obrazom) alebo
ekvivalent
uhlovo synchronizovaná digitálna rotačná angiografla s
rýchlosťou pohybu C ramena min. 40°/s
uhlovo synchronizovaná digitálna rotačná angiograŕía s
natívnym a LIVE DSA zobrazením s 3 D efektom pri
maximálnej snímkovej frekvencii minimálne 30 obr./s pri
rozlíšení min. 1k x 1k bodov/12 bit
následný exportom obrazu pre 3D a CT spracovanie digitálny kanál umožňujúci okamžité (real-time) spracovanie
surových dát získaných z intervenčných aplikácií

---

---

--Akvizícia a spracovanie RTG obrazu

---

---

-------

-----

---

Strana 5 z 13

---

možnosť naprogramovania a vyvolania min. 30 pamäťových
pozícií automatického nastavenia projekcií C ramena,
detektora, kolimátora a stola
automatické nastavenie projekcií C ramena v závislosti na
zvolenom referenčnom obraze s možnosťou uloženia min.
30 pozícií na jedno vyšetrenie
automatické synchrónne plynulé otáčanie detektora a
vykrývacích clôn v závislosti na okamžitej polohe pri otáčaní
C ramena okolo svojej osi

---

---

---

software umožňujúci meranie vzdialeností, uhlov a pod.

---

plno integrovaný software pre kvantitatívnu vaskulámu
analýzu (meranie priemeru cievy, stenózy, automatická
detekcia a kvantifikácia stenóz, meranie uhlov a
vzdialeností, automatická a kalbrácia
2D+3D postprocesing, ovládané priamo od vyšetrovacieho
stola a z centrálneho ovládania

-----

integrovaný snímač kolízie

-- Ovládanie systému a zobrazenie:

ovládanie všetkých funkcií C ramena, detektora, kolimátora
a stola priamo od vyšetrovacieho stola aj z centrálneho
ovládania okrem pohybov stola
možnosť vizualizácie uhlovej pozície C ramena na monitore
vo vyšetrovni aj v pozícii centrálneho ovládania
ručný a nožný spínač expozície a skiaskopie vo vyšetrovni
aj pri centrálnom ovládaní
modul pre akvizíciu a ovládanie obrazových parametrov s
ovládaním všetkých funkcií obrazového systému,
skiaskopie a akvizície priamo od vyšetrovacieho stola a
zároveň aj z centrálneho ovládania
modul pre ovládanie 3D rotačnej angiografie a
rekonštrukcie od vyšetrovacieho stola, s možnosťou
vykonávať funkcie ako napr. rotácia, pan, zoom, atď.
veľkoplošný plochý LCD diagnostický farebný monitor pre
zobrazenie RTG obrazu ‫״‬LIVE“, ‫״‬REF“, „3D“ a ďalších
vstupov (EKG, USG apod.)
veľkoplošný diagnostický monitor v pracovisku centrálneho
ovládania s možnosťou pripojenia viacerých video kanálov
a nastavením viacerých rôznych konfigurácií obrazovky pre
zobrazenie ‫״‬LIVE“ a ‫״‬REF“
a 3D obrazu, postprocesingových aplikácií, pacientskych
dát a obrazov z externých zdrojov
nahrávanie obrazových scén a jednotlivých snímok na
CD/DVD prípadne USB vo Windows kompatibilnom formáte
(jednotlivé snímky a scény)
DICOM 3 formáte s možnosťou spätného prehrávania
CD/DVD nosičov na monitore vo vyšetrovni
možnosť prenosu živého obrazu mimo vyšetrovňu pri
poskytovanie neodkladnej zdravotnej starostlivosti
občanom EÚ z iných členských štátov spoločenstva
možnosť pre štandardný obrazový výstup pre možnosť
realizácie videoprenosov (napr. HDMI) a vybavenie pre
skenovanie a streamovanie obsahu veľkoplošného
monitora vo vyšetrovni prostredníctvom IP siete
výstup vo formáte DICOM 3, služby DICOM 3: Send,
Storage Commitment, Query/Retrieve, Worklist, SR štruktúrovaný report (rozšírená štruktúrovaná lekárska
správa, záznam výsledkov kvantifikácií),

-------

---

---

---

-----

-----

---

---

---

CD/DVD rekordér, MPPS

---

pripojenie k počítačovej sieti a kompatibilita s PACS

-- Príslušenstvo :

rozvádzač pre pripojenie zariadenia k elektrickému rozvodu
objednávateľa
UPS-krátkodobý záložný zdroj pre možnosť pokračovania
prevádzky angiografického systému pri výpadku sieťového
napájania minimálne v režime núdzovej skiaskopie (článok
201.7.9.2.104 STN EN 60601-2-43)

---

Strana 6 z 13

---

dorozumievacie zariadenie - obojsmerné akustické
zariadenie medzi vyšetrovňou a centrálnym ovládaním

---

interkom, pre vyšetrujúceho “prenosný” mikrofón

---

certifikovaný ochranný protiradiačný štít na stropnom
kĺbovom otočnom závese vykrývajúci vyšetrujúceho vo
všetkých obvyklých pozíciách počas vyšetrovania

---

vykrývacie pomôcky pre DSA končatín a neuroaplikácie

- Multimodalitná profesionálna vyhodnocovacia stanica a intervenčný
software

výkonná rozšíriteľná multimodalitná postprocesingová
angiografická pracovná stanica, resp. funkcionalita, pre
zobrazenie 3D a CT obrazu na báze PC
ktorá môže byť konfigurovaná ako stanica s DICOM
pripojením

---

čítacie a zapisovacie zariadenie na CD/DVD alebo USB

--

zobrazenie pri centrálnom ovládaní na vyššie menovanom
veľkoplošnom diagnostickom monitore a vo vyšetrovni na
veľkoplošnom plochom LCD diagnostickom farebnom
monitore
3D a CT zobrazenie zamerané predovšetkým k podpore
intervenčnej rádiológie a neurorádiológie pri
angiografických vyšetreniach - zobrazenie obrazu z modalít
AG, CT a MR
vysoko výkonná angiografická (AG) intervenčná pracovná
stanica pre 3D a CT spracovanie a pre zobrazenie a 3D
spracovanie obrazu z AG, CT a MRI
základné 3D softwarové funkcie pri multimodalitnom
zobrazení z CT, MR a UZ s možnosťou paralelného
vyhodnocovania nezávisle na AG
3D-RA zahŕňajúca minimálne: automatická 3D
rekonštrukcia neurovaskulámych štruktúr a následné
obrazové spracovanie, vizualizácia 3D objektov v matrici
512 bodov v móde úrovňového zobrazenia
prídavný software pre rýchle výpočty a rýchle vizualizácie,
interaktívne 3D pomocou techniky VRT, MPR, MinJP a MIP,
automatické nastavenie pozície C-ramena do optimálnej
polohy podľa 3D projekcie
v prípade ak legislatíva k prevádzke zariadenia vyžaduje
kompletnú dozimetriu pracoviska pre mäkké
žiarenie,dodávka vrátane dozimetrie
technológia plochého detektora (flat panel), výber v súlade
ustanovenia § 4 ods. 9 písm. a) Nariadenia vlády SR č.
340/2006 Z. z. v aktuálnom znení

--

--

--

--

--

Dozimetria:

Angiograf zostava:

-

odborná skúška zariadenia – elektrorevízia

-

odborné skúšky RTG zariadení v súlade s legislatívou

-

dokumentácia potrebná pre prevádzkové povolenie RTG
zariadenia

-

projekt radiačnej ochrany

-

technologický projekt

-

splnenie podmienky § 10 ods.11 a 12 Nariadenia vlády SR
č. 340/2006 Z. z. v aktuálnom znení
v závislosti na vybranom technickom riešení, neuvedených
všetkých technických parametrov v opisnom formulári
požadujeme splnenie parametrov podľa prílohy č. 7 k
nariadeniu vlády č. 340/2006 Z.z.
v cene zahrnuté vykonávanie skúšok dlhodobej stability
počas plynutia záručnej doby v súlade Prílohy č. 6 k
nariadeniu vlády SR č. 340/2006 Z. z.

-

-

-

inštalovanie a integrácia do PACS

-

vrátane demontáže a likvidácie pôvodného systému
inštalovaného v priestoroch objednávateľa
3D ROADMAPPING - vizualizácia a prelínanie obrazu
medzi 2D LIVE fluoro obrazom a 3D rekonštrukciou pre
akúkoľvek projekciu, zoom, SID a pozíciu stola

- Softvér

Strana 7 z 13

--

s možnosťou vytvoriť pilotný obraz, ktorý prekrýva LIVE
fluoro obraz

--

softvér pre redukovanie kovových artefaktov v 3D obraze

--

softvér pre automatické nastavenie pozície ramena do
polohy vybranej používateľom v 3D mape, resp.
automatické nasledovanie 3D obrazu v závislosti na zmene
polohy ramena
softvérové a hardvérové vybavenie rozširujúce možnosti
angiografického systému o zobrazenie podobné ako pri CT,
3D volumetrické zobrazenie, zobrazenie v rezoch
a s možnosťou nastavenia hrúbky rezu, priestorové
rozlíšenie východzej rekonštrukcie

--

---

3D CT vizualizácia “soft-tissuse” pre kontrolu krvácania

--

plánovanie a podpora intervenčných postupov pri
zavádzaní stentgraftu do brušnej aorty
plánovanie postupov EVAR s automatickou identifikáciou
cievnej steny aorty, hlavných odbočujúcich ciev a s
vypočítavaním ideálnej angulácii pre C-rameno
softvér pre plánovanie embolizácie - plánovanie
embolizačných postupov pomocou segmentácie
anatomických štruktúr tumoru a vyznačenia zásobujúcich
tepien
softvér pre real-time navigovanú punkciu vrátane kalkulácie
optimálnej polohy Cramena pre vizualizáciu ihly pri
intervenčných vyšetreniach ako vertebroplatiky, biopsie,
drenáže
alebo rádio-frekvenčné ablácie umožňujúce priestorové
vedenie ihly pomocou obrazu
softvér umožňujúci dynamické časové hodnotenie toku
kontrastnej látky a vizualizáciu kompletného DSA obrazu
jedným plnofarebným obrazom
možnosť fúzie obrazu z angiografického zariadenia s
obrazom z CT a MR, možnosť fúzie 3D/3D a 2D/3D, pre
integráciu pred intervenčných dátových súborov aj z iných
zobrazovacích modalít
softvér pre obrazové spracovanie a prehliadanie
vaskulárnych snímkov zahŕňajúci minimálne:
- modul pre DSA postprocesing umožňujúci dynamické
prehrávanie natívnych aj DSA scén
- modul pre prehrávanie rotačných dynamických slučiek a
prehľadových snímkov periférneho riečiska AG

--

--

--

---

--

-.
.
- Automatický tlakový injektor :

piestový, jednovalcový automatický tlakový injektor

--

určený pre angiografiu, s bežnými ochrannými
mechanizmami,pojazdný po podlahe celej vyšetrovne alebo
ukotvený na stropný záves na pohyblivom ramene pre jeho
polohovanie v celej vyšetrovni
možnosť plno synchronizovanej prevádzky s RTG žiarením
možnosť samostatného ručného spúšťania ohrev
kontrastnej látky
systém nesmie byť viazaný na odber konkrétnej kontrastnej
látky
vyšetrovacie svietidlo v prevedení obvyklom pre
angiografickú vyšetrovňu na stropnom závese
zdrojom svetla systém LED diód umiestnených v korpuse
svietidla

--

-- Vyšetrovacie svietidlo:
---

homogénne osvetlenie operačného poľa

--

výškovo nastaviteľné, možnosť nakláňania a otáčania
prostredníctvom nesterilných aj sterilných prvkov na telese
svietidla
dodávka, inštalácia a likvidácia pôvodnej, umiestnenie v
pôvodnej miestnosti s angiografom

- Vzduchotechnika:
--

vrátane projektovej dokumentácie, validácie

--

chladenie, rekuperácia, ohrev strát
Strana 8 z 13

--

vrátane projektovej dokumentácie

--

plynulé ovládanie prietoku vzduchu

--

presné plynulé nastavenie teploty vzduchu

--

diaľkové ovládanie vzduchotechniky

--

zobrazenie teploty v miestnosti

--

možnosť regulácie teploty, regulácie v operačnej sále

--

alarm a upozornenie na výmenu filtra a iný potrebný
servisný zásah

--

možnosť nastavenia cyklovaného chodu

--

programátor s pamäťou viacerých nastavení

--

zariadenie vzduchotechniky v zmysle požiadaviek
hygienických predpisov a noriem tak aby hladina hluku
neprekračovala požiadavky v miestnostiach trvalého pobytu
osôb
pripojenie na zálohovanú elektrickú sieť objednávateľa,
prepínanie s prerušením off – line (3-5 minút, automatický
štart agregátu)
v prípade požiadavky na on-line pripojenie, dodávka
vrátane UPS

--

---

sada náhradných filtrov

--

manuál v SR prípadne ČR jazyku

-- prostredie

teplota suchého teplomera leto 33 °C , zima -12 °C

-- prostredie

najnižšia entalpia vzduchu leto 61,2 kJ/kg

-- prostredie

relatívna vlhkosť pri teplote -16 °C 90%

-- vzduchotechnika podľa ponúkaného technického zariadenia –
angiografickej zostavy a v súlade:
---

STN 73 0872 Požiarna bezpečnosť' stavieb. Ochrana
stavieb proti šíreniu požiaru vzduchotechnický zariadením
STN 73 0872 Požiarna bezpečnosť' stavieb. Ochrana
stavieb proti šíreniu požiaru vzduchotechnický zariadením
STN 730540-3 Tepelno technické vlastnosti stavebných
konštrukcie budov
STN 730540-4 Tepelno technické vlastnosti stavebných
konštrukcii a budov
Zákon č.309/1991 Zb. o ochrane ovzdušia pred
znečisťujúcimi látkami (zákon o ovzduší)
STN 127010 Navrhovanie vetracích a klimatizačných
zariadení

-----------

STN 730531 Ochrana proti hluku v pozemných stavbách

---

STN730831 Zhromaždovacie priestory

---

STN122002 Ventilátory, Všeobecné bezpečnostné
ustanovenia
Hygienické predpisy zväzok 37/1977, o najryššich
prípustných hodnotách hluku a vibrácii
Zákon č.408/2000 Zb., ktorým sa mení a dopĺňa zákon
č.76/1998 Zb. o ochrane ozónovej vrstvy Zeme a o doplnení
zákona č 445/1991 Zb. o Živnostenskom podnikaní v znení
neskorších predpisov
Dodávateľ' je povinný preveriť aktuálnosť' pôvodnej
dokumentácie a priestorov pred dodávkou zariadenia
vrátane projektovej dokumentácie, elektroinštalácie a
potrebných revízii

-----

--Stavebné úpravy:
--

6x sada projektovej dokumentácie pre objednávateľa

--

objednávateľ zabezpečí vyjadrenia dotknutých správnych
orgánov v zákonných lehotách
lehoty sú započítané do konečného termínu odovzdania
predmetu zákazky

--

Strana 9 z 13

--

Výmena vodivej antistatickej podlahy na pracovisku a
ovladovni, nevyhnutná
projekt elektroinštalácie, odborná skúška zariadenia –
elektrorevízia, odborné skúšky RTG zariadení v súlade s
legislatívou, dokumentácia potrebná pre prevádzkové
povolenie RTG zariadenia,
projekt radiačnej ochrany, technologický projekt, validácia,
projekt vzduchotechniky,

Dokumentácia

-

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zaškolenie personálu minimálne v rozsahu 4 dní aplikačným špecialistom, dodávateľ vystaví doklad o zaškolení.
Úvodné zaškolenie personálu najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa inštalácie prístroja.
Požaduje sa odovzdanie technickej dokumentácie - manuál pre obsluhu v slovenskom jazyku alebo českom jazyku
Dodávateľ musí garantovať dostupnosť náhradných dielov a príslušenstvo na všetky časti a komponenty v zostave počas celej
životnosti zariadenia, min. 10 rokov od uvedenia prístroja do prevádzky.
Dodávateľ sa zaväzuje, že predložená cena neprevyšuje cenu predloženú v prieskume trhu verejných obstarávateľov za
posledných 5 mesiacov na daný predmet obstarávania ak nie je rozdiel v predmete a v množstve. Ak je rozdiel v množstve alebo
dodávateľ ponuka rozdielne zariadenie ako v procese prieskumu trhu, taktiež ak sa nezúčastnil prieskumu trhu za určené obdobie
na daný predmet tak do maximálnej ceny uvedenej objednávateľom.
Požadujeme do 7 dní od uzavretia zmluvy prospektový materiál ponúkaného tovaru, ktorý bude obsahovať popis technických
vlastností tovaru a podrobný technický opis ponúkaného prístroja, s uvedením obchodného názvu, resp. typov označenia a
údajmi deklarujúcimi technické parametre ponúkaných prístrojov.
Dodávané zariadenie musí spĺňať legislatívne požiadavky pre umiestnenie na trh v Slovenskej republike.
Požaduje sa predložiť Vyhlásenie o zhode a CE certifikát do 7 kalendárnych dní od uzatvorenia zmluvy
Požaduje sa predložiť platný ŠUKL kód do 7 kalendárnych dní od uzatvorenia zmluvy
Požaduje sa do 7 kalendárnych dní po uzatvorení zmluvy predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky
Vrátane dopravy na miesto plnenia, dodania a vyloženia tovaru do určených priestorov
Požaduje sa odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného prístroja
Vrátane inštalácie na mieste plnenia a ich uvedenie do prevádzky
Predmet plnenia musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii
Dodávateľ do 7 kalendárnych dní predloží v písomnej forme objednávateľovi rozpis jednotkovej ceny za ks v rozsahu cena
bez DPH,cena s DPH
Objednávateľ si vyhradzuje právo na kompletnú dodávku všetkých častí predmetu zákazky a naopak nepripúšťa možnosť dodávok
len čiastkových častí predmetu zákazky.
Požadujeme nástup servisného technika najneskôr do 24 hodín od nahlásenia poruchy v rámci záručnej opravy, v prípade sviatkov
a víkendu najbližší pracovný deň.
Dodávateľ sa zaväzuje odstrániť poruchu najneskôr do 48 hodín v rámci pracovných dní od nástupu servisného technika na
servis pre zariadenie, pokiaľ sú náhradné diely dostupné u dodávateľa. V prípade že diely nie sú dostupné u dodávateľa,
odstránenie poruchy najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa nástupu servisného technika na servis.
V prípade nedodržania vyššie uvedených lehôt vzniká objednávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 500
€/deň, maximálne však do výšky 20 % ceny za tovar, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
Spôsob, čas a miesto dodania tovaru :
a) termín dodania tovaru je do 45 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do 15:30 hod. ,
vzduchotechnika a stavebné úpravy vrátanie spustenia zariadenia do prevádzky 120 dní od účinnosti zmluvy. V prípade
opodstatnených nepredvídateľných okolností, alebo z dôvodu omeškania objednávateľa s povinnosťami pri poskytnutí súčinnosti, sa
objednávateľ zaväzuje uzavrieť dodatok podľa ustanovenia § 18 ods. 1 písm. a) až e) .
b) súčasťou dodávky je povinne dodací list, ktorý obsahuje najmä súpis položiek dodaného tovaru, jeho množstvo, jeho celkovú cenu
bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo zmluvy, servisná dokumentácia, návod na použitie, preberací protokol a protokol o zaškolení
obsluhy.
c) Dodávateľ môže vystaviť faktúru až po úplnom dodaní zariadenia v priestoroch objednávateľa a po podpísaní dodacieho listu,
Inštaláciu vzduchotechniku a stavebné úpravy môže faktúrovať až po inštalovaní a sprevádzkovaní predmetu zmluvy, po
úvodnom zaškolení personálu a po podpísaní preberacieho protokolu objednávateľom.
d) termín dodania tovaru oznámi dodávateľ objednávateľovi najmenej 3 dni vopred na jeho emailovú adresu
e) oprávnená osoba objednávateľa a jeho e mailová adresa pre účely dodania a prevzatia tovaru bude upresnená dodávateľovi
do 72hod. po nadobudnutí účinnosti zmluvy
Strana 10 z 13

f) Objednávateľ potvrdí dodávateľovi do 10 dní pracovných dní splnenie technických požiadaviek predmetu zákazky odo
dňa prevzatia požadovaných dokumentov od dodávateľa.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzavretím tejto Zmluvy riadne oboznámil s Technickou špecifikáciou predmetu zákazky
a Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.
Zmluvné a platobné podmienky:
- Ako poskytovateľ zdravotnej starostlivosti v zmysle Obchodného zákonníka č.513/1991 Zb. §340 b) ods.5 požadujeme
lehotu splatnosti faktúr 60 dní odo dňa doručenia Fa objednávateľovi
- Faktúra sa vystaví dňom splnenia dodávky. Podkladom na vystavenie faktúry je povinne dodací list/ preberací protokol
- Kúpna cena je stanovená ako pevná a úplná , zahŕňa kúpnu cenu tovaru, dodanie tovaru do miesta dodania, vrátane nákladov
na dopravu, inštaláciu prístroja a stavebných úprav
- Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. svoju pohľadávku bez súhlasu objednávateľa.
Právne úkony, postúpenie pohľadávky ktoré budú vykonané bez súhlasu objednávateľa alebo v rozpore s dohodou dlžníka sú
s poukazom na ustanovenie §39 OZ neplatné. Súhlas dlžníka je zároveň platný len za podmienky, že bol na takýto úkon
udelený predchádzajúci písomný súhlas MZ SR.
-Dodávateľ do 7 kalendárnych dní predloží v písomnej forme objednávateľovi rozpis jednotkovej ceny za ks v rozsahu cena bez
DPH, cena s DPH
- V prípade omeškania dodávateľa s dodaním tovaru má objednávateľ právo požadovať od predávajúceho zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z kúpnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však do výšky 20 % ceny za tovar. Nárok na náhradu
škody nie je tým dotknutý.
- Objednávateľ má nárok na voľbu nárokov uvedených v § 436 ObZ ods.1 písmen. a) až d) ak ju oznámi dodávateľovi včas v
zaslanom oznámení vád alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.
- Objednávateľ má popri nárokoch uvedených vyššie, aj nárok na náhradu škody a zmluvnú pokutu
V súlade s ustanovením Nariadenia vlády SR č.303/2014, ktorým sa mení a dopĺňa nar. vlády SR č.21/2013 Z.z., ktorým
sa vykonávajú niektoré ustanovenia OZ článok 1 §1 ods.2 môže predávajúci požadovať :
- úrok z omeškania vo výške aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania podľa § 369 ods. 2 a § 369a Obchodného zákonníka v
znení zákona č. 9/2013 Z. z. v spojení s § 1 ods. 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z.
Ukončenie zmluvného vzťahu:
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, že zákazka, ktorá je predmetom zmluvy je kapitálovým výdavkom
hradeným zo štátneho rozpočtu a poskytovateľ finančných prostriedkov / príslušný orgán štátnej správy - ministerstvo /, ktorý
má realizovať jej financovanie neposkytol z akéhokoľvek dôvodu alebo bez udania dôvodu Objednávateľovi finančné
prostriedky na realizáciu tejto zákazky. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia od zmluvy z tohoto dôvodu nevzniká
žiadnej zo zmluvných strán nárok na akékoľvek finančné plnenie.
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán
Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy dodávateľom za:
a) nedodržanie termínu dodania tovaru dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke
b) dodanie predmetu zmluvy, ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, technickým požiadavkám a množstve dohodnutých v zmluve
c) neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy , ktoré
upravujú aktuálne ustanovenia Obchodných podmienok trhoviska
d) Podľa ustanovení Obchodného zákonníka môže predávajúci odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy upravené v
tejto zmluve a ustanoveniach Obchodného zákonníka
e) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených v aktuálnych Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u a
podľa ustanovení Obchodného zákonníka
Dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa sú povinní byť v momente uzatvorenia zmluvy zapísaní v
registri partnerov verejného sektora v prípade, že im táto povinnosť vyplýva zo zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Pre ukončenie zmluvy dohodou zmluvných strán sa vyžaduje:
- vyhotovenie dohody o ukončení zmluvy v písomnej forme
- aby dohoda o ukončení zmluvy obsahovala podstatné náležitosti súvisiace s ukončením zmluvy a vysporiadaním
záväzkov zmluvných strán a termín ukončenia zmluvy
Ukončenie zmluvných strán dohodou zmluvných strán nastane ku dňu, ktorý je určený v dohode o ukončení, inak ku dnu
jej podpísania a zverejnenia podľa príslušných predpisov.
V dokumente o ukončení zmluvy musia byť uvedené podstatné náležitosti :
- dôvody ukončenia zmluvy
- termín ukončenia zmluvy
- platnosť a účinnosť dokumentu zakladajúceho ukončenie zmluvy

Strana 11 z 13

- vyhotovenie dohody o ukončení zmluvy v písomne v listinnej forme
- vzájomné vysporiadanie finančných a iných záväzkov, ktoré vznikli medzi zmluvnými stranami sú oprávnené ku dňu
ukončenia zmluvy
Prístroj musí byť dodaný nový, nepoužívaný , nerepasovaný
Názov

Upresnenie

Záručná doba na predmet
zmluvy je odo dňa jeho
prevzatia a spustenia do
prevádzky
po uplynutí záručnej doby
bezplatný servis, vrátane
náhradných dielov

24 mesiacov

2.4

36 mesiacov

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica a číslo:

Ul. Vojtecha Spanyola 43

Čas / lehota plnenia Zmluvy:
23.10.2018, 07:00:00 - 28.02.2019 22:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Množstvo:

1,0000

Na plnení Zmluvy sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:

Identifikácia subdodávateľa a osoby oprávnenej konať za subdodávateľa (doplní Objednávateľ)
3.5

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia
3.3, účinná zo dňa 1.3.2018, ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Cena bez DPH 567 950 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá v rámci Elektronického kontraktačného systému a riadi sa Obchodnými podmienkami
elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 12 z 13

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných podmienkach
elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto zmluve
neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu, jedno vyhotovenie bude zaslané
na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno bude zverejnené v Centrálnom registri
zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.05.2018 15:26:04
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
zastúpený:
Radou riaditeľov v zložení: Ing. Igor Stalmašek, generálny riaditeľ
Ing. Peter Braška, ekonomický riaditeľ
MUDr. Igor Bizík , medicínsky riaditeľ

------------------------------------------

-----------------------------------------

Ing. Igor Stalmašek

Ing. Peter Braška

generálny riaditeľ FNsP Žilina

ekonomický riaditeľ FNsP Žilina

Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
zastúpený:

Strana 13 z 13

