Kúpna zmluva č. Z201851009_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Pôdohospodárska platobná agentúra
Hraničná 12, 81526 Bratislava, Slovenská republika
30794323
SK2021781630
SK3281800000007000116152
+421918612262

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Implementácia SFP konektorov pre zvýšenie kapacity prenosu v rámci IS PRV

Kľúčové slová:

SFP konektor, vylepšenie siete, aktualizovanie siete

CPV:

32428000-9 - Vylepšenie/aktualizovanie siete; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Implementácia SFP konektorov pe zvýšenie kapacity prenosu v rámci IS PRV

Funkcia
Zabezpečenie zvýšenia kapacity rastúcich optických trás, zabezpečenie vysoko objemného dátového prenosu pre potreby IS
PRV. Potreba obstarania SFP konektorov z dôvodu nutného zvýšenia prenosu signálu, navýšenie technologickej kapacity a
tým aj zvýšenie výkonu IS PRV.
Technické vlastnosti

Jednotka

JD092B HPE X130 10G SFP+ LC SR Transceiver

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
8

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Objednávateľ požaduje potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je autorizovaným/certifikovaným obchodným partnerom (Hewlett
Packard). Scan platného originálu dokladu alebo sken úradne overenej kópie takého originálu je dodávateľ povinný dodať do 3
pracovných dní od účinnosti zmluvy elektronickou formou na e-mailovú adresu kontaktnej osoby.
Dodaný tovar musí byť nový a nepoužitý v originálnom balení.
Strana 1 z 3

Objednávateľ požaduje potvrdenie výrobcu, že dodávaný výrobok je plne kompatibilný s existujúcou infraštruktúrou
objednávateľa, produktom HPE 5900. Scen platného originálu dokladu alebo sken úradne overenej kópie takého originálu je
dodávateľ povinný dodať do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy elektronickou formou na e-mailovú adresu kontaktnej
osoby.
Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacieho protokolu vystaveného
dodávateľom.
Preberací protokol musí obsahovať- Preberací protokol k zmluve č. ..., číslo preberacieho protokolu, predmet zmluvy,
objednávateľ preberá/nepreberá plnenie predmetu zmluvy, *s výhradami/bez výhrad*, popis výhrad objednávateľa a termín
odstránenie výhrad, *nevhodné prečiarknite, V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach
plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis
osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za dodávateľa a podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za
objednávateľa.
Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s pôvodným číslom preberacieho protokolu s podlomeným číslovaním
od čísla 1.
Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez výhrad
objednávateľa.
Faktúra bude vystavená v súlade s čl. XV Všeobecných zmluvných podmienok Osobitné ustanovenia o Zákazkách
financovaných z fondov EÚ.
Objednávateľ si vyhradzuje právo ukončiť zmluvný vzťah v súlade s čl. 18 Všeobecných zmluvných podmienok OPET.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Hraničná 12

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.11.2018 08:00:00 - 17.12.2018 12:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

8,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 075,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 090,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.11.2018 14:54:02
Objednávateľ:
Pôdohospodárska platobná agentúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

