ZMLUVA 0 POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV č.: 201813874

uzatvorená podl'a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodný zákonník medzí
Poskytovatel': Disig, a.s., so sídlom Záhradni'cka 151, 82108, lčo: 35975946, zápis v Obchodnom registri OS BA 1, odd.:

Sa, vložka č.: 3794/8, Bratíslava, zastúpený registračnou auton.tou Slovenská obchodná a priemyselná komora, Gorkého
9, 816 03 Bratíslava, na základe plnej moci zo dňa 1.8.2018, (d'alej len „Poskytovateľ) a
Zákazník: Špeciálna základná škola, Námestie bani'kov 20, Handlová, Námestie bani'kov 20, 972 51 Handlová, lčo:
34058923 ; emaíL: szsha@mailt-com.sk (ďalej Len „Zákazník").
1.

PREDMET A 0BSAH ZMLUVY

1.1. Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť poskytovatel'a poskytovať zákazni'kovi dôveryhodnú službu vydávania
certifikátov požadovaných zákazni'kom a pridružené služby súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby"), a
to v súlade s platnými všeobecnými podmienkami poskytovania a použi'vania dôveľyhodnej služby vyhotovovania a overovania
certífikátov poskytovatel'a (d'aLej len „všeobecné podmienky"), pLatnými politikami poskytovatel'a (ďalej len „PolÉtÉky"), ktoré sú
trvalo dostupné na webovom si'dle poskytovatel'a (http: / /eidas.disig.sk/sk/documents/ ) a všeobecne záväznými právnymi predpismi
a na druhej strane záväzok zákazni'ka zaplatit' poskytovatel'ovi riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie dôveryhodných služieb a
dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy a všeobecných podmienok.

1.2. Na základe tejto zmluvy môže Poskytovatel' vydať Zákazm'kovi akýkowek certifikát v zmysle Všeobecných podmienok,
s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla (ďalej len „Certifikát``).
1.3. Poskytovatel' sa zaväzuje po nadobudnuti' účinnosti tejto zmLuvy a v súLade s požiadavkami Zákazni'ka vydať a odovzdat'
Zákazni'kovi Certifikáty a poskytnút' mu k týmto Certifikátom pn'padne d'alšie pn.družené služby v súlade so Všeobecnými

podmienkamí a Politikamí Poskytovatel'a vzt'ahujúcimi sa na požadovaný Certífikát.
2.

CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY

2.1. Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenni'ka Poskytovatel'a platného v čase poskytovania žiadanej
Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom si'dle Poskytovatel'a https: / /eidas.disig.sk/sk/priceli5t/ (d'alej len „Cenník"),
pokial' nie je individuálne dohodnutá na základe objednávky alebo iného dokumentu tvoriaceho pn'lohu k tejto zmluve.
2.2. Zákazni'k zaplati' Poskytovatel'ovi cenu za poskytované Dôveryhodné služby v hotovosti alebo bezhotovostnou platbou
vykonanou na základe platobných údajov uvedených na faktúre vystavenej Poskytovatel'om po vydani' Certifikátu. Splatnost' faktúry

je 14 dni', v pn'pade že je Zákazm'kom subjekt verejného práva 30 dni', a to odo dňa vystavenia faktúry Zákazni'kovi. Zákazni'k
uhrádza faktúru na účet Poskytovatel'a uvedený v záhlavi' tejto zmluvy. Za dátum úhrady faktúry zo strany Zákazni'ka sa považuje
dátum pn.pi'sania fakturovanej sumy na účet Poskytovatel'a.
2.3. Faktúra vystavená Poskytovatel'om musi' obsahovat' všetky náležitosti daňového dokladu uvedené v ustanoveniach § 74 ods. 1
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni' neskorši'ch predpisov. Zákazm'k je oprávnený u Poskytovatel'a namietat'
obsahové alebo formálne nedostatky faktúry počas doby jej splatnosti. Poskytovatel' zhodnoti' námietky Zákazni'ka a v pn'pade ich
opodstatnenosti vystavi' novú faktúru, ktorej splatnost' začne plynúť odo dňa jej doručenia Zákazni'kovi.

2.4. Ustanovenia tohto 2. článku zmluvy sa neuplatnia v pn`pade, že Zákazm'kom je obstarávatel' alebo verejný obstarávatel', ktorý s
Poskytovatel'om uzavrel osobitnú zmluvu týkajúcu sa dodávky Certifikátov ako výsledok verejného obstarávania.
3.

VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1. Zákazni'k podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazm'ka v zmysle Všeobecných podmienok, že sa pred
podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenm'kom (ak nie je dohodnuté inak) a s platnýmj Všeobecnými podmienkami
Poskytovatel'a, súhlasi' s nimi, porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčast' tejto zmluvy.

3. 2. Zákazni'k sa zaväzuje držitel'a každého Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazm'ka, oboznámit' so Všeobecným podmienkami
a dôsledne vynucovat' i.ch plnenie. Zároveň vyhlasuje, že pozná povínnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmi.enok držitelia
Certifikátu a zaväzuje sa každého držitel'a jemu vydanému Certifikátu (ak ide o inú osobu ako Zákazm'ka) poučit' najmä o
nasledovných povinnostiach :

a) bezodkladne po zi'skani' Certifikátu skontrolovať pravdivost' údajov uvedených v Certifikáte a vždy poskytovat' v súvislosti
s Dôveryhodnými službami iba pravdivé a aktuálne údaje a doklady;
b) vynaložit' pn.meranú starostlivosť pri použi'vani' Certifikátu a pri spoliehani' sa na Certifikát;
c) použi'vat' Certifikát a generovaný kl'účový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach;
d) použi'vať súkromný kl'úč pre kryptografické funkcte výlučne v rámci bezpečného kryptografického zariadenia, ktoré zabezpečuje
ochranu kl'účov pred kompromitáciou;
e) chránit' svoj súkromný kl'úč, pn'stupový kód (PIN), kód na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je uložený Certifikát
a generované kl'úče pred neauton.zovaným pn'stupom a tiež proti strate, kompromitácii, zničeniu alebo zneužiti.u;
f) počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovatel'ovi akékowek zmeny, nesprávnost' alebo neaktuálnost' údajov,
ktoré sú uvedené v danom Certifikáte;

g) počas platnosti Certífikátu bezodkLadne oznámit' Poskytovatel'ovi, ak dôjde k zneužítiu, odcudzeniu, strate, zničeniu,
kompromitovaniu alebo akémukolvek neautorizovanému pn'stupu k pn.slúchajúcemu súkromnému kl'úču, pn'stupovým kódom (PIN),
kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu, na ktorom sú kl'úče uložené alebo ak má Držítel' Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjst';
h) zdržat' sa použi'vania súkromného kL'úča a Certífikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý boL zrušený alebo
kompromitovaný (vrátane pn'padu, že došlo ku kompromitácii samotného Poskytovatel'a a Držitel' Certifikátu má o tom vedomosť).
3.3. Zákazn]'k zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými vo Všeobecných podmienkach a

zaväzuje sa použi'vat' Certifikát výhradne v súlade s týmito obmedzeniami. V pn'pade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je
v rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazni'k spol'ahne a vznikne tým škoda jemu alebo
tretej strane, Poskytovatel' za ňu nezodpovedá. Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kl'účom možné použi'vat' bežným spôsobom, a to výhradne na účel, na ktorý je určený;

b) platnost' Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vytvorené na jeho základe, je
obmedzená. Po uplynuti' platnosti Certifikátu nemusi' byt' možné spätne overiť platnost' elektronického podpisu/pečate, hoci bol
vytvorený v čase platnosti Certifikátu. Pre zabezpečenie oven.tel'nosti elektronického podpisu/pečate je potrebné pn.meraným
spôsobom využi'vat' špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania elektronických podpisov/pečati' a/alebo službu
časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné použi'vat' výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynuti' tejto doby alebo po zrušeni' Certifikátu sa
Certifikát nesmie použi'vat', a to ani na účel, na ktorý je určený;

d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadeni', na jeho základe nebude možné vytvon.ť kvalifikovaný elektronický
podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto vyhotovený elektronický podpis/pečať
budú použitel'né na zamýš`'aný účel, v požadovanom formáte a že teda budú akceptovatel'né treti'mi stranami. Formát
elektronického podpísu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použítou na vytvorenie
elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovatel'a.

3.4. Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb poskytol Poskytovatel'ovi, sú správne
a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovat' Poskytovatel'ovi vždy íba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.
3.5. Zákazni'k súhlasi', aby Poskytovatel' spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazni`ka zi'ska a použije v súvislosti s vydávani'm
Certffikátu, pri poskytovani' kvalifikovaného zariadenia Zákazni'kovi, Držitel'ovi Certifikátu resp. ni'm splnomocnenej alebo poverenej
osobe, v súvi.slosti so zrušeni'm Certifikátu ako aj akékowek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atn.bútmi použitými v
Certifikáte. Poskytovatel' je oprávnený tieto údaje poskytnút' treti'm stranám ak mu to ukladajú alebo umožňujú všeobecne záväzné

právne predpisy a v súlade s pn'slušnou Politikou Poskytovatel'a vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.
3.6. Pre pn'pad poskytnutia osobných údajov držitel'ov Certifi.kátu Zákazni'kom Poskytovatel'ovi za úče`om vydania Certifikátu podl'a
tejto zmluvy sa Zákazni'k zaväzuje zabezpečit', aby toto poskytnutie osobných údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi..

4.

VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
4.2. Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky a platný Cenni'k (ak nie je uvedené inak), ktoré sú jej
neoddelitel'nou súčast'ou. V pn'pade rozporu medzi ustanoveni'm obsíahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovatel'a a
zmluvou má prednost' ustanovenie tejto zmluvy.

4.3. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpi'sania oboma zmluvnými stranami. V pn'pade, že Zákazni'k je
povinnou osobou v súlade s § 2 zákona č. 211 /2000 Z. z. o slobodnom pn'stupe k informáciám a o zmene a doplnem' niektorých
zákonov (zákon o slobode informácii') v zneni' neskorši'ch predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia spôsobom podl'a § 5a zákona o slobode informáci.i'.

4.4. Akékowek zmeny zmluvy je možné uskutočnit' len vo forme pi'somných dodatkov podpi'saných oboma zmluvnými stranami.
Týmto ustanoveni'm nie je dotknuté právo Poskytovatel'a jednostranne menit' Všeobecné podmienky a Cenni'k, ktoré je
predpokladané Všeobecnými podmi.enkami.

4.5. Na komunikáciu zmluvných strán týkajúcu sa tejto zmluvy slúžia kontaktné údaje uvedené v jej záhlavi'. Zmluvná strana je

povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékowek zmeny svojich kontaktných údajov, pn.čom je zodpovedná za ich
správnosť a aktuálnost' počas celého trvania zmluvy
4.6. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno (1 ) vyhotovenie.
4.7. Zmluvné strany svoji'm podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom bez akýchkolvek výhrad, že
ú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok.

je pre ne zrozumitel'ná a určitá a že zmluvu
27.11. 2018

Poskytovatel

Zákaznik

za Disig, a.s.,

Špeciálnazákladnáškóla,Námé\stiebam'kov20,
Handlová

Slovenska obchodna a pn.emyselna komora
v zastúpeni' lng. Mária Dvoŕáčková
na základe plnej moci zo dňa 1.8.2018

© Disig, a.s. 274_Zmluva_DS_P0 v.20181023

