Číslo zmluvy Objednávatera: 2018-0361-1185230
Číslo zmluvy Poskytovatera:
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ TECHNICKEJ PODPORY
uzavretá podľa§ 269 ods.2 a nasl. Zákona číslo 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník")
(ďalej

len "Zmluva")

Článok l.
Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava

Zapísaný:

v Obchodnom reg istri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
35 829 141
2020261342
SK2020261342
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
2620191900/1100
SK30 1100 0000 0026 2019 1900
TATRSKBX

IČO:

DIČ:
IČDPH
Bankové spojenie:
číslo účtu:

l BAN:
SWIFT {BIC):
Menom

spoločnosti

koná:

Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Martin Golis, člen predstavenstva

(ďalej len "Objednávate!'")
(ďalej s poločne

aj ako "Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana")

a
1.2 Poskytovatef:

Oracle Slovensko spol. s r.o.
Digital park 111., Einsteinova 19, 851 01 Bratislava

Zapísaný:
IČO:
DIČ:
IČDPH
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
l BAN:
SWIFT/BIC:

Menom spoločnosti koná :

(ďalej

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: Sro, vložka č. 11027/B
35 690 721
2020309357
SK2020309357
Citibank Europe plc, pobočka zahran ičnej banky
2001810709/8130
SK70 8130 0000 0020 0181 0709
CITISKBA
Ing. Vladimír Labanc, consulting director - na základe
plnomocenstva

len "Poskytovatel'")

Zm luva o poskytovaní t echnickej podpory- Podpora produktov ORACLE

Strana l z. 4

Článok ll.
Preambula
2.1 Podkladom na uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka Poskytovateľa ako
úspešného uchádzača zo dňa 26.1 0.2018.

Článok 111.
Predmet Zmluvy
3.1 Predmetom tejto Zmluvy je poskytovanie technickej podpory služby Software Update
Ucense & Support pre obdobie od 01. januára 2019 do 31. decembra 2019, k licenciám
uvedeným v Prílohe č . 1 v rozsahu:
a.

Ročné

b.

24 x 7 diagnostika problémov a ich riešenie prostrednlctvom webového systému My
Oracle Support, prístup ku technickým informáciám Oracle a k analytikom pod pory
Oracle.

c.

Možnosť vytvárať a sledovať technické požiadavky (ďalej iba "SR") prostredníctvom
webového rozhrania My Oracle Support.

d.

Prístup Objednávatel'a k netechnickej podpore počas normálnych pracovných hodin.

e.

Na základe aktivnych služieb technickej podpory v rámci Software Updates Licence
má Objednávateľ neobmedzený prlstup k najnovším verziám zakúpených produktov.

f.

časť Product Support v sebe obsahuje prístup na webový portál - My Oracle Support
- umožňujúci bezpečné a priame prepojenie na technickú asistenciu, s
neobmedzenou prístupnosťou 24 hodín počas pracovných dní aj vfkendov/sviatkov
(7 dní do týždňa) , prostredníctvom prideleného CSI čísla.

predplatné s právami na aktualizácie software Oracle, servisných balíčkov
(maintenance release, maintenance pack) a záplat (patches) vydaných počas trvania
predplatenej služby.

3.2 Portál My Oracle Support je unikátnym zdrojom informácii, diagnostických nástrojov
a prístupom k technickým špecialistom Oracle. Po obsahovej stránke Portál zahŕňa
nasledovné:
a.
b.
c.
d.
e.
f.
g.
h.
i.
j.
k.

Technické informácie a riešenia
Prístupnosť 24x7
Záplaty
Evidenciu "Bug-ov"
Prístup k technickým inžinierom Oracle
Prístup k ostatným používatel'om (zákazníkom) portálu
Články s relevantnými technickými informáciami
Diagnostické testy
Interaktívne fórum
Možnosť zakladat' "SRs" (Service Requests) - požiadaviek na riešenie
Personalizovanú domovskú stránku

3.3 Objednávate!' má tiež možnosť využiť lokálny HOTLINE na riešenie netechnických
problémov (prístup na MOS, administrácia CSI čis la , pomoc pri zakladaní SR a pod.) na
telefónnom čísle 02/57288 600 počas pracovných dni, v operačných hodinách: 9,00 17,00.

Zmluva o poskytovaní technickej podpory- Podpora produktov ORACLE

Strana 2 z 4

3.4 Služby technickej podpory budú poskytované v súlade s podmienkami licenčných zmlúv
akceptovaných pri nadobudnutí licencii a v zmysle pravidiel poskytovania technickej
podpory, ktoré podliehajú zmene. Aktuálna verzia pravidiel "Zásady poskytovania služieb
technickej podpory Oracle" je dostupná na adrese:
http://www.oracle.com/supportlindex.html?policies.html.
3.5 Záväzok
cenu.

Objednávateľa

je

zaplatiť Poskytovateľovi

za služby

podľa

bodu 3.1 dohodnutú

Článok IV.
Cena a platobné podmienky

4.1 Cena za predmet Zmluvy uvedený v čl. 111. Zmluvy je vo výške:

Cena bez DPH: 307.563,97 EUR, slovom
a deväťdesiatsedem centov.
DPH: 61.512,79 EUR, slovom
a sedemdesiatdeväť centov.

tristosedemtisícpäťstošesťdesiattri

šeťdesiatjedentisícpäťstodvanásť

Cena spolu s DPH 369.076,76 EUR, slovom
EUR a sedemdesiatšesť centov.

EUR

EUR

tristošesťdesiatdeväťtisícsedemdesiatšesf

Cena za služby technickej podpory je stanovená dohodou Zmluvných strán v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a je detailne uvedená v
Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. K cene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
4.2

Cenu podľa bodu 4.1 . uhradí Objednávate!' na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom
do 15 dni po nadobudnutí účinnosti Zmluvy. Faktúra je splatná v lehote do 30 dní odo dňa
doručenia Objednávateľovi.

4.3

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, ako aj čís lo Zmluvy podľa evidencie
Objednávatel'a a číslo bankového účtu v tvare lBAN. V opačnom prípade je Objednávateľ
oprávnený takúto neúplnú faktúru vrátiť Poskytovatefovi. Lehota splatnosti začína plynúť
dňom doručenia opravenej faktúry.

4.4

V prípade omeškania Objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny podľa Zmluvy na základe
predloženej faktúry má Poskytovateľ právo na uplatnenie úroku z omeškania vo výške 1M
EURIBOR + 2% p. a. z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije
hodnota 1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

Článok V.
Záverečné ustanovenia
5.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu Zmluvnými stranami a účinnosť 1.1.2019
za podmienky jej predchádzajúceho zverejnenia v súlade s ust. § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka.

Zmluva o poskytovaní technickej podpory- Podpora produktov ORACLE

Strana 3 z 4

vzťahy v tejto Zmluve neupravené sa
Obchodného zákonníka.

5.2 Právne

riadia príslušnými

ustanoveniami

5.3 Akékol'vek Zmeny a dodatky k tejto Zmluve sa uskutočňujú výhradne písomnou formou.
5.4 Zmluva je vyhotovená v dvoch (2) prvopisoch , po jednom (1) pre každú Zmluvnú stranu.
súčasťami Zmluvy sú Príloha č.1· Kalkulácia cien technickej podpory
Oracle Premier Support do 31.12.2019, Príloha č.2 - Oracle prehlásenie o zastúpení
a Príloha č.3- Plnomocenstvo.

5.5 Neoddelitefnými

5.6 Nakol'ko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava , a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení
(ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), Zmluvné strany sú oboznámené s
tým, že Zmluva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o
slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust.§ 5a a§ 5b.
5.7 Zmluvné strany vyhlasujú , že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle , ktorý je urobený slobodne , vážne,
určite a zrozumiteľne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná
voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy
a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na
znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

Za Objednávatel'a:

V Bratislave

dňa :

~ Miroslav Obert

Za Poskytovateľa:

V Bratislave dňa : ;

Ing. Vl~imír Labanc
consulting director
na základe plnomocenstva

'' ' / / '''''''''' ''''''' ' ' ' ' ······· ·· ··

ln<~artin Golis

Zmluva o poskytovaní technickej podpory- Podpora prod uktov ORACLE

Strana 4 z 4

Príloha č. 1

Kalkulácia cien technickej podpory Oracle Premier Support do 31.12.2019

Podpora produktov ORACLE na rok 2019

Prfloha č.2

( lr. tck \l;" ert-.k•'· 'P••i ' ·' , •.

Pi,:!i lai l';nl. Ili .
l Íl l '·lo; i l hl\ ;l l '.1

ld : ( · ·111),!, '\!'1{ >;!)1
lit>,: i · ! 'l i). )'i.'l{ Kl[)íJ

;;,~l

IHit ~: .'.:\'. *.\\', ,iH ;~~:k' lk

íJJ llt ali•.l:nil

1

Slovtn-;kft rq ,uhlika

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské Nivy 59/A
824 84 Bmtislava

V Bratislave dňa 27.06.20 18
Vážená pani Maková,
Dovoľttieme

si odpovedal' na Vašu otázku zo d1'a 25. 6. 2018. Spoločnosť Oracle
Corporation, jej priamo alebo nepi'Íamo vlastnené spoločnosti (d'alej len "Skupina Oracle")
má jedinečné odborné znalosti a schopnosti poskytovať služby technickej podpory pre
produkty Oracle. Spoločnosti Skupiny Oracle vlastnia distribučné práva na aktualizácie
programov, ktoré môžu byť poskytnuté zákazníkom ako súčasť služieb teclmickej podpory.
Služby teclmickej podpory sú poskytované na ročnej báze, a to buď od danej spoločnosti
Skupiny Oracle alebo v obmedzených prípadoch od autorizovaného predajcu takýchto
služieb.
Týmto potvrdzuje~ne, že Oracle Slovensko spol. s r. o. (ďal~j len "Oracle SK>') je členom
Skupiny Oracle. Dalej potvrdzujeme, že ku dňu vydania tohto potvrdenia, Oracle SK je
subjektom autorizovaným ponúknuť Vám obnovu služieb technickej podpory (vrátane
poskytovania aktualizácie autorizovaného programového softvéru).
Zmluva technickej podpory (2655095), ktorá má byť uzavretá pre poskytovanie služieb
technickej podpory, sa týka produktov s nasledujúcimi CSI číslami:
Product
pracie Database Enterprise Edit ion- Processor Perpetua!
pracie Pa11itiouing • Processor Perpetua!
pracie Database Enterprise Edition • Named User Plus
Perpetua)
Oracle Pat1itioning · Named User Plus Perpetua!
Pracie Database Enterprise Edit ion • Named User Plus
[Perpetua)
pracie huernet Application Server Enterprise Edition •
Processor Perpetua!
pracie lntemet Application Se1ver Enterprise Edilion ·
Processor Perpetua!
pracie Diagnostics Pack - Named User Plus Perpetual
pracie Database Standard Edition • Processor Perpetua(
pracie Database Standard Edition - Named User Plus
Perpetual
pracie Database Enterprise Edition • Nnmed User Plus
Perpetua l
pracie Parlitioning- Named User Plus ľerpetual
On"·k Slc)l'l;n-.!d •. ' po l.
l IIJ}.'! 'll.

~.L<J .. spnlottiH•>f 1:.\pÍ~<Ul,·l ,. ( Ji>dl•),iJ)<)UI

CS l

Qty

Type

15614933
15614933

8
8

r.uJI Use

15614933

50

Full Use

15614933

50

Full Use

15704634

550

'ull Use

15704634

2

Full Use

15704634

2

r.ull Usc

r.ull Use

15704634
16133669

550 "ull Usc
4 F'ull Usc

18452944

20

17561581

100 Full Use

17561581

tOO

r.un Use

t::'ull Use

rz;J!i'h i ( 1!- t-:' H.:IH! ,;údu 11wibht• :1 l, ;1ddid \1> '· ' lc,;.!.;t <:

Oracle Partitioning- Namcd User Plus Perpetua!
pracie Dntabasc Enterprise Edition - Namcd User Plus
Perpetua l
braclc Databnse Stnndard Edit ion One- Processor Perpetua l
procle Ttllling Pack- Proccssor Perpetual
pracie Diagnostics Pack Processor Perpetua!
o

19007658

50

r.ull Use

19007658

50

'ulllJsc

19202990

2

ull Use

~0457938

4

~0457938

4

~u ll Use
IFull Use

----·-

Zmluva technickej podpory (15735485), ktorá má byť uzavretá pre poskytovanie služieb
technickej podpory, sa týka produktov s nasledujúcimi CSI číslami:
Product

~SJ

pracie Dntnbase Enterprise Edition Processor Per~>etual
o

~1253566

Qty

rrype

8

IFull Use

Oracle SK ďa lej potvrdzuje, že môžu existovať obchodní partneri, ktorí boli spol očnosťou
Oracle SK autorizovaní k poskytovaniu počiatočnej ročnej technickej podpory ako súčasti
zmluvy o udelenie licencie alebo predaja hardvérových produktov zákazníkom v Slovenskej
republike, rovnako ako Oracle SK alebo iné spoločnosti skupiny Oracle môžu autorizovat'
obchodných partnerov k poskytovaniu služieb teclmickej podpory k produktom Oracle,
vrátane predaja takýchto služieb v Slovenskej republike.
Avšak k dátumu vydania tohoto vyhlásenia, podl'a intern)'ch záznamov, Oracle SK nepoveril
žiadneho autorizovaného pa11nera právom na obnovu technickej podpory v Slovenskej
republike.

Toto potvrdenie je poskytnuté spoločnosťou Oracle SK v dobr~j viere a nahrádza všetky
predchádzajúce alebo súčasné prehlásenia alebo vyjadrenia, písomné alebo ústne, týkajúce sa
zhodného predmetu.
S pozdravom,

Ja.roslav KÍt1et' l
' na
. d'1re1i-'
Generl}' lny
Oracle Slovensk?~ spol.s.r.o.

( )f;,.·k Sh11t:J"l,~t. ·.;pn L ·· .ľ.•• .. sp; >hlólt•,.ľ
l 1()/.'i 'l \

~"l'i'<m:'t ľ ()l ,~h, ld iiUIIl n;:!i~ll i f ll.r\''.lll:hq ··(hill

1\,;, d..:la' :1 l, odd i,; ( Sr,•. Y(o('l. il t;.

Príloha č. 3

l. MI C UI! LI.ľ. JOANNl! MANN. Nola1y Public o r l London Street. Re oding, 13erkshire RG l
4PN. duly oulhorised a nd odmilled lo p racllse within Eng land & Wales DO Ht:REI\Y
Cl.mlii:Y lhol l !1e Power o t Alforney , olloc hed hore lo and dolccl /.5 September 2010.
has been signed b y SIMON THOMAS AI.I.ISON iden lified by his United Kingdom ol
Greot Bcíloin cmd Northe rn lreloncl passpor t. number 51 06672!37, issue cl on l l Morch
2013. with an expiry clate o f ll .lune 2023. in his copoclly ets DiredOf o f OI~ ACLI:

SLOVENSKO SPOL. S It O, a company regislered in Slovakia . IK1ving ils regislercd seol
o l Einsteinova 19. Brollslova 65 1Ol, Slovokio with corporole numb er 35 690 72 1.
whose identity and signalure l hereby duly altesf

Doled this Twenly Seventh doy of Septe mber Two Thousand ctnd f:ighteen

•

l

•

•

'

•• •

lf .... ••• ' • • • ••.•.•• • •.

l

•

•• •••• •

••••••••

~ ~

•

••

Miche lle Joanne Mcmn
1-Jolary Public
Engla nd & Wales

Michelle Joan•ľe Mann
Notary Public
England and Wales
1 London Street, Reading
Berkshlre FlG·J 1\PN
ENGLAND

AP O ST ILL E

1.

(Convcnlloo de La Ha
yo du !> octobre 1OO
1)

Country :

Unllarll<lngdom of
Grea

Pays l Pais:

This pu bli c do cu me
nt

lo ptéllenl acte jXtbllc

l El preScon to liOCUil \011

2. Has be en sig ned hy
a óté slgnó (lat
ha &ldo fiu uaóo po r

10

t Btitain ancl Northern

-----

Ireland

--

púWico

MicheNo J011nn e Monn

3. Ac tln g In Ut o capa
clt y of
agisaanl en quoUió
tlo

Notary PubUc

qulen aciOa en cntida rl
tlo

4.

Dears th e se al / sta
mp

of
est revlllu du sconu
l ijmbre do
y e~;lc\ rovostldo del
sel!o l Umbro de

Tise Sale! Notory Public

l

Ce rll flo d

5.

at
ále n

Allestó l Cerlificatlo

London

6.

7. by

01 October 2018

He r Ma jesly' s Princ
ipa l Se cre tar y of Sl
ate
for Fo rei gn and Co mm
on we all h Affairs

par l por

8. Nu mb er
suus no l bojo el num
oro

9. Seal / st am p
Sceou l timhro
Sollo / tlmiJro

the
le l el dia

~o

lt

AP 0- 11 09996
c.o}mo.v1,• •
.

(r<

~z..~
~, ·~. .~tE

10 . Sl gn atu ro
S!gnnl um

S.

A~ha111ari

Fir111a

'..

{ON~I

Tloh ,lpcn!lr.o ll I\OI Io
.,.,
UKf10>1>f.cdo<umOIII. tldo uHel Itl ~\o UK •ndcmly <OII~I"" ~~~ l bU>tol
';:llf
h ave ~otJof.llolo<<lf>!cd oo iiOI<ont.luo l oo a ulhllllľ<íty c411to.".d<t~J!r olll o o •"Jn• tuoo , oul tX alon>p oo\ lhe aH~t
ti<'
a ov.! coo~f.o.S In lh<> UK
<onlirrn Uot 6gu atv:o ol odo<u•llll1 .lp.>tll'.cs alt&< llcdt~clowmlol$ O
ll o~o.. 1101 avtllenCca
le ~~~ lho • ll).oatu•
doJl
ll>o UK oli\..ifl l'oloo <on
o «>Ilie "'19'" al dowOJ\t
du<
l«ll
ho
ceo~
ll<.>t~ ooolt.
nt O< doo <001.011\> aj lloo
1111\IJ dc< utn o•lh l• be
etiolqJI do<umt<\1 r.,
u w:U• ~ «><llllty 1101 pa>
any
""'Y·
100 1, Ílsl iM1 1>o
!y t~ Ike lfoguo Cotw<nl
p<O $to!ecll o ~O CM
~ ol lho 5th ol O.:lo
1UI JI t e<& tl CI U\0
to<>r
noli\Í<l. f"f<UtJ>
IIn911 ..1 (OUI~.'Y
••'tko.o o•.uk

lO YtrH y Ibi> ilj!Osllll
o 11• t o l'nliW.Vtrltv•p
osl~.•

l

;

./
l

;

l

/

/

The tutdersigucd O!'ltclc ~!!vensl10 s nn l. s 1·. o.,
having its rcgi.~lcred seat nl Einsleinovn 19,
Drntislnva 851 Ol, Slov~tkin with corporatc
smml.lcr 35 690 721 (the "Compnuy"), duly
represent cť! by Simon AIli son liS Director, does
hcreby give Power of Attorncy to:

Spoločnosť Q!Jtclc .. i!lov~nslm spql. s l't, ..!b so
sld lom Einsteiuovn 19, Brntislavn 851 Ol, IČO:
35 690 nl (d'alcj ako "Spoločuost' "), znstítpenn
šlnhtlárnym orgánom: Simonom Allisonom,
konatcl'om, t)•mto udcl'ttic plnil moc pnnovi:

VLJ\DJMID. LAUANC
Consulting Oircctor

VLADlMlHOVl LAUANCOVI
Cnn su Ili ng rinditcl'

ID JJ: EM03007•1

Čisto: EM030074

Da te of cxpiry: 22.08.202•1

Uáhtm platnosti: 7.2.08.202'1

Dote of is:;uc: 22.08.20 l tJ •

DAhsm vydania: 22.08.?.0 l •l

To sign:
The following
documcn!§l

K podpisovani\1:

Glohnl

~lohilily

rclntctl

.

Visn suppot1 letters, Visn invitation
lelters, provided that no commitment willľ
regard to continuily of cmplnyment, 1>ay
scalcs, expcnses cle. is includcd;

·

Docmucnls related lo the sponsorship of
foreign nnlionnls, includlng
cornnmnicntions with rclevnnt cmbassies
anti visu nnd/or work penuit applications,
providccl no commitmcnt with regard lo
conl inu i ty of cmploymcnt, pay scRics,
expcnses etc is inclutlcd.

•

Jmmigralion suppo11 letters provided that
no comntitment with rcgnrd to continuity

of employmcnt, pny sen les, cxpcnscs etc.
is included.

Nnslctluiúcicl.t dolwnulll lov týlmi•íclch sn Globnl

MQ.!!!!!.!J!l
Listy týknjúcc sa vl:.~, pozývacic listy, :t.n
podmienky, že neohsulntiú záv:tzok vo
vzťahu k trvaniu zamestnania, mzdovému
zaradeniu, výdavkom atď.
Dokumenty vzťahuj úce sn k fillímčnej
podpore cudzincov, vr~tanc konumikiicic
s prfslu§nými ·utstupiteľskými ťtrndmi,
žiadosti o vydanie vl z a/alebo pťacovných
povoleni, zn podmienky, že neobsahujú
záväzok vo vzt'é\hu k trvaniu zameslnanin,
mzdovému znrndcniu, výdavkom ~ttd'.
Listy týknjí1cc sn imlgn\cic, zn podmienky,
že neobs;~hnjt' zAvtlzok vo vzi'Hhn
k trvaniu znmcstmmh1, mzdovému
zamdeniu, výdavkom ntd'.

and
a
Commercial Uc\'cnuc Geuerntiug Documents
Obchodných doluuucntov gcucrnh'tclch ut·llmy
nud HlllQIUIIllculs lhcruto, 011 hchnlf oľ tho
!!J!.uim
prish\clJnltice
dodntlcy~_Y._!!~ng
ComJ)nny;
Spoločnosti~

The dct1nition of Commercial Rcvenue Obchodné dokumenty genenuúcc pl'ljmy sú
Gt:nerating Documents includes ml<l is limiled lo defi nované
na
11 obmedzené
nnslcduj(•ce
the following:
dokumenty:
-

-

Oruclc Maslcr J\gl'ecmcnl ("OJIIJA");
Omele. Liccnsc and Services Agrccmcnl

L--=~
(·~~
C1L
~S~i~=")~~========~-=
·--=·====:=l:

R~mcová

zmluvo
podmienky ("OM/\");

Ornclc/Všcobccné

===================·=--·---..-

'

l

·oi:äc.:iori Docume-nts ;
Exccutahlc Quotc;
Hnrdwn re Loancr 1\grt:emc nl;
Oracle Panncr Network 1\grccment;
Full Use Distribution Agreement;
OEM Hnrdware Distl'ibution Agreement;
Applicatil)n
Specific
Full
Use
Agreement;
Hmbeddcll SoO ware l .icense Agreement;
TSV Master Distribution Agreement;
Value Added Distribu tor Agreement;
Omele
Partner
Nc1work
CIUvl
OnDemand Distribulinn Agreement;
Tea mi ng Agreement;
Sub-Contract Agreem ent;
Service Provider Agreement ("SPA");
n bnck to bnck agreement with Ornclc
Financinl Services Software Limited or
nny subsidiary of that compan y;
Stlpport Services Rcnewn l notice or
letter;
Cloud Services Agreement ("CSA");
On Demnnd rcnewal notice or letter.

Li CCilčn~~· --·-n· sci·~i~ná

..

'ltn luva

f.>rtlci~ --

("OLSA");
Objcdnávko vč

dokumenty;
Závä?m\ ponuka;
Zmluva o :tl\požičk e lumlvém;
Zmluva Oracle Jlllt'tner Network;
Zmluva o dislril>úcii Full list: liconcii;
Oistribuč t u\ zmluvn pre OEM hardvér;
Zmluva o dislrib(tcii ApJ)Iication Specific
Full Use licencii;
Zmluva o distribúcii Embcdclcd Softwnrc
licencii;
ISV Rámcová di stlibučw\ :tmluvn;
Zmluva Value Adcled Oistributor;
Distribučná
zmlu va Oracle i)artner
Network CRM OnDemand;
Zmluva o spolupráci;
Suhdoch\vntel'skn zmluva;
Servisná zmluva po:ikytovntcl'a ("SPA");
Vzftjomná zmluvn s Oracle Pinnncin l
Services Software Limited alebo s inou
dcérskou s poiOČnoŠt'o\t;
Obnovenie služieb technickej podpory;
Zmluvn o služb1kh cloud ("CSA");
Ol>novcnie technickej podpory On
Demand.

Tá~o plni\ moc nadobtl(ln účinnost' dňom jej
This Power of Attorncy shall come into force M podpisu a bude v plntnosti až
clo 31 .08.:W 19 alebo
of its signatmc and will be valid up to aud do odvolania.
inclnding August 31 11, 2019 or unlil othenvise
revokctl on an Cílrlier date by the Company.
Táto plná moc je automaticky zrušená v prlpadc, že
This Power of Altorncy is automuti cnlly revokecl pán Vladimir Lnhnnc prestane
byť znmc:;tnancom
in the event that Mr. Vladimir I.abmic ccases to Spoločnosti.
~e nn employee of the Company.
NA DÔKAZ TOHO, tc\to plná moc bola dnes
IN WrTNESS WllEREOf, this Powcl' of rindnc p(){lpfsnná v mene spoločnos
ti, '2..S,h,V20l8.
Allorney was duly execuled on hchnlf of the
Compuny lollny, J:)L,O~!L 2018.

Simon Allison, Director
~---- --·~ -------

