OBJEDNÁVKA

Číslo objednávky: ÚpIA-524-10/2018-OdOTSaIKT
SAP: 0000000000
Výtlačok číslo:
Počet listov:2
Počet príloh: 1/2

Poskytovateľ :

Objednávateľ:

Označenie podniku ( organizačnej zložky podniku)
zahraničnej osoby:
eBIZ Corp, s.r.o.
Lehotského 1
811 06 Bratislava

Názov a sídlo:

Zastúpený :
Ing. Boris Kordoš
konateľ
IČO: 35 758 643
DIČ: 2020221126
IČ DPH: SK2020221126
Bankové spojenie:
Tatra banka a.s.
IBAN: SK12 1100 0000 0026 2443 0833 57
Predávajúci je zapísaný v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka
číslo: 18363/B

Zastúpený :
Ing. Branislav Chebana
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície Ministerstva
obrany SR na základe plnomocenstva ministra obrany
č. KaMO-11-163/2018 zo dňa 2. Augusta 2018
IČO: 30 845 572
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN: SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Kontaktná osoba: Mária Idelbeková
Tel: +421 265411356
E-mail: midelbekova@ebiz.sk
( ďalej len „poskytovateľ“)

Kontaktná osoba: Ľudovít Augustín
Tel.: 0960 317 656
E-mail: ludovit.augustin@mod.gov.sk
( ďalej len „objednávateľ“)
Cena bez
Základ
Výška DPH
DPH v €
DPH v € v € pri sadzbe
DPH 20%

P.č.

Názov služby

Servisná podpora aplikačnej vrstvy –
Elektronické aukcie.
Cena celkom s DPH 20% v €
1.

Slovenská republika - Ministerstvo obrany
Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava

1.250,00

1.250,00

250,00

Cena
celkom v €
s DPH
1.500,00
1.500,00

Podrobný opis a špecifikácia poskytovanej služby je uvedená v Prílohe č.1, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou
tejto objednávky.
Dodacie a platobné podmienky:
Miesto: Ministerstvo obrany SR, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava,
Lehota dodania a doba poskytovania služby: priebežne 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto
objednávky
Spôsob poskytnutia služby: prostredníctvom elektronických komunikačných prostriedkov
Kontaktná osoba vo veciach technických a realizácie elektronických aukcií:
Ing. František Vlacuška, tel.č.: 0960 317632, e-mail: frantisek.vlacuska@mod.gov.sk .
Miesto doručenia faktúry: Ministerstvo obrany SR, Kutuzovova 8, Sekcia modernizácie, 832 47 Bratislava
Splatnosť faktúry: do 30 dní odo dňa jej doručenia. Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru,
ktorá je nesprávna do dátumu splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť doba splatnosti, nová
doba splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry. Objednávateľ je oprávnený vrátiť faktúru,
ak nebude obsahovať náležitosti podľa § 74 ods. 1 zákona č. 222/004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov, bude vecne alebo inak nesprávna. Nová lehota splatnosti bude plynúť odo dňa doručenia
správnej faktúry.
Reklamácie:
Poskytovateľ je povinný vybaviť oprávnenú reklamáciu do 30 dní od jej písomného uplatnenia (faxom, emailom, poštou) objednávateľom.

Objednávka č. ÚpIA-524-10/2018-OdOTSaIKT

1/2

Zmluvné pokuty a sankcie:
Ak poskytovateľ neposkytne službu riadne a včas podľa tejto objednávky a jej prílohy, bude sa to považovať za
podstatné porušenie zmluvy, ktorá vznikne písomným potvrdením tejto objednávky objednávateľom
a poskytovateľom.
Ak poskytovateľ neposkytne službu riadne a včas, objednávateľ má právo na zmluvnú pokutu vo výške 0,03%
z celkovej ceny za každý deň omeškania. Splatnosť zmluvnej pokuty je do 30 dní od jej uplatnenia.
Ak objednávateľ riadne a včas nezaplatí za riadne poskytnutie služby oprávnene účtovanú cenu, má poskytovateľ
právo na zmluvnú pokutu vo výške 0,03% z oprávnene účtovanej ceny za každý deň omeškania.
Vzťahy vyplývajúce z tejto objednávky sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov.
Táto objednávka sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č.211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Ing. Boris Kordoš
konateľ

Objednávka č. ÚpIA-524-10/2018-OdOTSaIKT

Ing. Branislav Chlebana
riaditeľ

2/2

Príloha č.1 k Objednávke č.: ÚpIA-524-10/2018-OdOTSaIKT

OPIS POSKYTOVANEJ SLUŽBY
Počítačové programové vybavenie „eAukcie“ - počítačový program, resp. webové rozhranie
umožňujúce vykonávať online elektronické aukcie, pričom elektronickou aukciou sa rozumie
opakujúci sa proces zahŕňajúci použitie elektronických prostriedkov umožňujúcich on-line
prezentáciu- licitovanie cien a nových cien za tovar a/alebo služby a/alebo práce, ktoré majú byť
dodané verejnému obstarávateľovi.
a) poskytovateľ zabezpečí v rámci systému pre elektronické aukcie možnosť realizovať elektronické
na zákazky podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a umožní
objednávateľovi používanie softvéru autonómne vo vlastnom mene pre seba ako aj pre organizácie v
jeho zriaďovacej pôsobnosti a majetkovo prepojené subjekty bez akýchkoľvek obmedzení na počet
užívateľov (počet pracovísk maximálne 60) s predpokladaným množstvom elektronických aukcií 500
za celú organizáciu za celú dobu platnosti a účinnosti objednávky,
b) poskytovateľ zabezpečí hosting, zálohovanie dát, aktualizáciu softvéru v závislosti od legislatívy a
miestnych podmienok, hotline a help desk, technickú podporu a aktualizáciu softvéru v závislosti od
zmeny zákona o verejnom obstarávaní po dobu trvania zmluvného vzťahu,
c ) poskytovateľ poskytne asistenčné služby, vždy podľa aktuálnej potreby a na žiadosť objednávateľa
za vopred dohodnutú hodinovú sadzbu 35,- € bez DPH,
d) poskytovateľ zabezpečí ochranu dát certifikátom SSL,
e) poskytovateľ garantuje, že systém pre elektronické aukcie je v súlade s platnou legislatívou SR
vrátane bezpečnostnej, je certifikovaným systémom na uskutočnenie elektronických aukcií v súlade so
zákonom o verejnom obstarávaní a že pri zadávaní zákaziek na dodanie tovaru, poskytne služby na
uskutočnenie stavebných prác podľa zákona o verejnom obstarávaní ponúkne riešenie vykonávania
elektronických aukcií v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní, resp.
aktuálnou legislatívou vzťahujúcou sa k procesom verejného obstarávania,
f) poskytovateľ zabezpečí, aby ním ponúkané riešenie bolo primárne dizajnované na jeho samostatné
používanie zamestnancami, teda na jednoduchú a intuitívnu prácu s potrebou iba krátkeho
štandardného zaškolenia.
Charakteristika aplikácie aukčného vybavenia:
- možnosť vykonávania nákupov v objektivizovaných trhových cenách; princíp elektronickej
aukcie musí vychádzať z dynamického porovnania ceny a ostatných podmienok uchádzačov
s cieľom objektivizácie trhových ponúk,
- poskytovateľ zabezpečí aby užívateľské prostredie bolo intuitívne, užívateľsky prívetivé na
strane vyhlasovateľa aj na strane uchádzača,
- poskytovateľ zabezpečí stabilitu poskytovaného systému počas elektronických aukcií,
- poskytovateľ poskytne prehľadné a rýchle spracovanie výsledkov pomocou protokolov o
priebehu eAukcie,
- poskytovateľ zabezpečí spätnú kontrolu a preukázateľnosť krokov kompletného priebehu
elektronickej aukcie,
- transparentnosť celého procesu on-line výberových konaní zabezpečí poskytovateľ
protokolom histórie,
- poskytovateľ bude otvorený možným zmenám, ktoré budú vyvolané potrebami trhu a tlakom
inovácie,
- poskytovateľ zabezpečí realizáciu viacpoložkových elektronických aukcií,
- systém umožní úpravy položiek elektronických aukcií s možnosťou vytvárania skupín,
samostatné číslovanie, zabránenie zadávaniu hodnôt do položiek, na ktoré uchádzač nedal
ponuku, vytvorenie výzvy na účasť v elektronickej aukcií zo šablón s možnosťou ich
následnej užívateľskej úpravy,
Príloha č.1 k Objednávke č.ÚpIA-524-10/2018-OdOTSaIKT

1/2

-

-

systém umožňuje vytváranie samostatných pomocných výpočtov, rozšírené zadávanie
voliteľných podmienok, vyhodnocovanie elektronickej aukcie na základe celkovej ceny,
multikriteriálneho hodnotenia, pomocných výpočtov, skupiny položiek alebo každú položku
samostatne,
systém umožňuje vytváranie štatistických postupov k realizovaným eAukciám a ich
výsledkov, vrátane matematického vyčíslenia úspor,
počas platnosti objednávky poskytovateľ bude vykonávať technologický update aukčného sw
a zabezpečí službu hotline a help desk,
systém umožňuje vytvorenie vlastného neverejného zoznamu dodávateľov a prístup do
katalógu firiem poskytovateľa,
systém umožňuje využitie inštitútu pozorovateľa s právom udeľovania prístupov
administrátorom elektronickej aukcie,
poskytovateľ zabezpečí archiváciu údajov po dobu 10 rokov bez ohľadu na dĺžku zmluvného
vzťahu objednávateľa s poskytovateľom pri umiestnení, hostingu danej siete na serveroch
poskytovateľa,
poskytovateľ zabezpečí na požiadanie dodanie užívateľskej príručky k systému „eAukcie“
v on-line aplikácií,
poskytovateľ sa zaväzuje realizovať úvodné štandardné školenie k užívaniu a obslube
systému pre uskutočnenie elektronických aukcií „eAukcie“ pre objednávateľa v rozsahu 1 – 3
hod. v termíne, na ktorom sa objednávateľ a poskytovateľ dohodnú, najneskôr v termíne do
31.12.2018; cena za realizáciu úvodného štadardného školenia je zahrnutá v celkovej cene za
poskytované služby.

Príloha č.1 k Objednávke č.ÚpIA-524-10/2018-OdOTSaIKT

2/2

