č. sp.: 7859/2018-M_OIKT
č. z.: 55624/2018

Príloha č. 1

Špecifikácia predmetu poskytovanej služby
Vlastnosti
Požiadavky na kvalifikované zariadenia,
prostredníctvom ktorých budú vyhotovované
kvalifikované elektronické pečate na strane
poskytovateľa služby

Hodnota / Charakteristika




Požiadavky v oblasti duplikovania údajov na
vyhotovenie kvalifikovanej elektronickej pečate





Kvalifikované zariadenia na vyhotovenie
kvalifikovanej elektronickej pečate musia
vhodnými technickými a procedurálnymi
prostriedkami zabezpečovať prinajmenšom, aby:
o v primeranej miere bola zaručená
dôvernosť údajov na vyhotovenie
elektronickej pečate použitých na
vyhotovenie kvalifikovanej elektronickej
pečate;
o sa údaje na vyhotovenie elektronickej
pečate na vyhotovenie kvalifikovanej
elektronickej pečate mohli objaviť iba raz;
o údaje na vyhotovenie elektronickej pečate
použité na vyhotovenie kvalifikovanej
elektronickej pečate nebolo možné s
primeranou úrovňou zabezpečenia
odvodiť a kvalifikovaná elektronická pečať
bola spoľahlivo chránená proti falšovaniu
pomocou aktuálne dostupných
technológií;
o objednávateľ mohol údaje na vyhotovenie
kvalifikovanej elektronickej pečate
spoľahlivo chrániť pred použitím inými
osobami.
Kvalifikované zariadenia na vyhotovenie
elektronických pečatí nesmú meniť údaje, ktoré sa
majú opatriť pečaťou, ani brániť, aby sa takéto
údaje vyhotovovateľovi pred vyhotovením
zobrazili.
Bez toho, aby bola dotknutá požiadavka na
spoľahlivú ochranu údajov na vyhotovenie
elektronickej pečate pred použitím inými osobami,
kvalifikovaný poskytovateľ dôveryhodných služieb
spravujúci údaje na vyhotovenie elektronickej
pečate v mene objednávateľa môže údaje na
vyhotovenie elektronickej pečate duplikovať len
na účely zálohovania za predpokladu, že sú
splnené tieto požiadavky:
o bezpečnosť duplikovaných súborov údajov
musí byť na rovnakej úrovni ako v prípade
pôvodných súborov údajov;
počet duplikovaných súborov údajov nesmie

prekročiť minimálne množstvo nevyhnutné na
zabezpečenie kontinuity služby.
Požiadavky na integračné rozhrania










Požaduje sa poskytnutie integračného rozhrania
ako súčasť poskytovanej služby vo forme
webových služieb pre prístup k funkčnosti
vyhotovovania kvalifikovanej elektronickej pečate
Integračné rozhranie musí byť poskytované
prostredníctvom protokolu HTTP a nadstavbového
komunikačného protokolu Simple Object Access
Protocol (SOAP)
K integračným rozhraniam musí byť poskytnutá
detailná špecifikácia:
o vo formáte Web Services Description
Language (WSDL);
o a v dokumente popisujúcom jednotlivé
metódy a ich vstupné a výstupné štruktúry
Prístup externých systémov k integračnému
rozhraniu musí byť chránený autentifikačným
mechanizmom
Integračné rozhranie musí poskytovať
mechanizmus na autorizáciu organizácie, v ktorej
mene sa vyhotovuje kvalifikovaná elektronická
pečať

Požiadavky na sieťové sprístupnenie služby

Integračné rozhrania pre vyhotovenie kvalifikovanej
elektronickej pečate musia byť poskytované
a sprístupnené poskytovateľom služby
prostredníctvom siete GovNet

Požiadavky na výkonnosť služby

Služba musí vybaviť minimálne 10 požiadaviek na
vyhotovenie kvalifikovanej elektronickej pečate za
sekundu

Požiadavky na dostupnosť služby

Služba musí byť poskytovateľom poskytovaná ako
vysoko-dostupná s úrovňou dostupnosti minimálne
98%

č. sp.: 7859/2018-M_OIKT
č. z.: 55624/2018

Príloha č. 2
AKCEPTAČNÝ PROTOKOL

Poskytovateľ
Disig, a.s.
Zahradnícka 151
Bratislava 821 08
Telefón : /+421220850140
IČO: 35975946
IČ DPH: SK2022116976

Predmet
Názov
Plnenie podľa
zmluvy

Objednávateľ
Ministerstvo práce, sociálnych vecí a
rodiny Slovenskej republiky
Špitálska 4, 6, 8
816 43 Bratislava
Telefón : 02/.......
IČO: 00 681 156

Popis

Objem plnenia

Služby generovania a spravovania údajov
na vyhotovenie elektronickej pečate a
vyhotovovania kvalifikovaných
elektronických pečatí v súlade s nariadením
eIDAS

Poznámky:

Akceptačný protokol je vyhotovený v zmysle zmluvy............................ a je prílohou faktúry č.
........... zo dňa XX.XX.201X.
Podpisom tohto akceptačného protokolu objednávateľ preberá poskytnuté služby. Tým, nie sú
dotknuté otázky zodpovednosti za vady, príp. škodu.
Akceptačný protokol je vyhotovený v dvoch exemplároch, každá zo zmluvných strán dostane
jedno vyhotovenie.
Dátum dodania: .................

.........................................................
Objednávateľ

..........................................................
Poskytovateľ

