Zmluva o prístupe k elektronickému nástroju
uzatvorená v zmysle ust. § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov a v nadväznosti na ustanovenia § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z Autorský
zákon v znení neskorších predpisov

Cl. I
Zmluvné strany
Obchodné meno:
Sídlo :
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ :
IČ DPH:
Bankové spojenie
IBAN:
Registrácia :

eBIZ Corp s.r.o
Lehotského 1, 811 06 Bratislava
Ing. Boris Kordoš , konateľ
35 758 643,
2020221126,

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava
oddiel Sro, vložka č. 18363/B,

(ďalej len „poskytovateľ")

2

Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Vysoká škola múzických umení v Bratislave
Ventúrska 3, 813 01 Bratislava
doc. Mária Heinzová, ArtD. rektorka
00397431

Číslo účtu - IBAN
(ďalej len „užívateľ")
ČI. II
Podklady pre uzatvorenie zmluvy
Táto zmluva je uzatvorená, ako výsledok zadávania zákazky podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s
názvom
predmetu:
„Prístup
k elektronickému
nástroju
pre
elektronickú
komunikáciu
a elektronické aukcie" (ďalej „elektronický nástroj")".

ČI. III
Právne predpisy
Vzájomné vzťahy oboch zmluvných strán sa riadia ust. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník"), ust. zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z o cenách v znení neskorších predpisov, zákona č. 343/2015 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších zmien a
doplnkov (ďalej len zákon o verejnom obstarávaní) a ďalšími zákonmi, ktoré upravujú oblasť predmetu
tejto zmluvy.
ČI. IV
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je:
a) prístup k elektronickému nástroju „eZakazky sk (elektronická komunikácia)" a „eAukcie.sk
(elektronické aukcie)";
b) prístup k modulu plánovanie v elektronickom nástroji eProcurement;

c) technická podpora, aktualizácie a prevádzka na technickej infraštruktúre poskytovateľa
d) zaškolenie zamestnancov užívateľov do elektronického nástroja eZakazky,
e) zaškolenie užívateľov k používaniu modulu plánovanie v elektronickom nástroji eProcurement
2. Špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 k tejto zmluve, ktorá je jej nedeliteľnou
súčasťou.
3. Poskytovateľ prehlasuje, že na účely tejto zmluvy vlastní všetky práva duševného vlastníctva na
elektronický nástroj uvedený v ods. 1 písm. a) a b) tohto článku zmluvy a na jeho úpravy alebo
zmeny vykonané ktoroukoľvek stranou, a akúkoľvek súvisiacu dokumentáciu a to v čase od
nadobudnutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy po celú dobu trvania účinnosti tejto zmluvy.

ČI. V
Spôsob poskytnutia prístupu
1.

2.

3.

Poskytovateľ za podmienok uvedených v tejto zmluve udeľuje užívateľovi súhlas na používanie
elektronického nástroja, udeľuje nevýhradnú licenciu na čas nevyhnutný na dosiahnutie účelu
zmluvy, ako aj udeľuje súhlas na používanie elektronického nástroja, prístup do/k elektronickému
nástroju prostredníctvom webových stránok/serveru poskytovateľa v súlade s podmienkami
uvedenými v tejto zmluve.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že elektronický nástroj uvedený v ods. 1 písm. a) a b), a ktorý je
predmetom tejto zmluvy spĺňa všetky požiadavky v zmysle platného zákona o ochrane osobných
v zmysle zákona č. 18/2008 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov tak, aby bola zabezpečená bezpečnosť spracúvania osobných údajov v používanom
elektronickom nástroji užívateľom.
Poskytovateľ sa zaväzuje zriadiť pre užívateľa užívateľské prístupy, ktoré mu umožnia užívanie
elektronického nástroja poskytovateľa špecifikovaného v Prílohe č.1 tejto zmluvy.

ČI. VI
Cena a platobné podmienky
1.
2.

3.

4.

5.

6.
7.
8.

Zmluvná cena je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom č 18/1996 Z. z. v znení
neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z. z v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedený v čl. IV ods.1 písm. a) až c) tejto
zmluvy je stanovená dohodou vo výške 215,- EUR bez DPH (slovom dvesto pätnásť eur bez DPH)
mesačne.
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedený v čl. IV ods. 1 písm. d) tejto zmluvy
je stanovená dohodou vo výške 192,- EUR bez DPH (slovom jednostodeväťdesiatdva eur bez DPH)
jednorazovo.
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedený v čl. IV ods. 1 písm. e) tejto zmluvy
je stanovená dohodou vo výške 292,- EUR bez DPH (slovom dvestostodeväťdesiatdva eur bez
DPH) jednorazovo.
Cenu predmetu zmluvy podľa ods. 2 až 4 tohto článku užívateľ bude uhrádzať na základe faktúr
poskytovateľa v lehote splatnosti do 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia užívateľovi. Lehota
splatnosti začne plynúť dňom jej doručenia užívateľovi.
K cenám podľa tohto článku zmluvy je poskytovateľom pripočítaná DPH podľa platných právnych
predpisov.
Za deň splnenia peňažného záväzku užívateľa zaplatiť poskytovateľovi dohodnutú cenu sa
považuje deň pripísania fakturovanej sumy na účet poskytovateľa.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti vyplývajúce zo zákona č.222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov je užívateľ oprávnený do 5 pracovných dní
vrátiť túto faktúru poskytovateľovi, pričom lehota splatnosti faktúry začne plynúť až po vystavení
novej opravenej faktúry. V tomto prípade nie je užívateľ v omeškaní s úhradou faktúry.

Čl. VII
Obmedzenia užívania predmetu zmluvy
1.

Užívateľ sa zaväzuje, že neposkytne povolenie na používanie elektronického nástroja, neprevedie
ani inak neposkytne elektronický nástroj žiadnej tretej osobe, neupraví ani nezhotoví odvodené
diela elektronického nástroja, spätne nevytvorí, nerozoberie ani inak nezredukuje elektronický
nástroj na zrozumiteľnú formu; nepoužije elektronický nástroj ani nevytvorí jeho kópie, s výnimkou

2
3

prípadov, výslovne oprávnených na základe tejto zmluvy. Užívateľ je oprávnený používať
elektronický nástroj na základe tejto zmluvy výlučne pre svoje potreby.
Poskytovateľ neudeľuje užívateľovi žiadnu inú licenciu ani právo, a to ani na základe prekážky,
implikácie ani inak, okrem licencií a práv, výslovne udelených v tejto zmluve.
Užívateľ týmto udeľuje poskytovateľovi nevýlučné, bezplatné právo na používanie, verejné
zobrazovanie a digitálnu realizáciu loga užívateľa na webovej stránke poskytovateľa, kde sa
uvádza, že užívateľ používa produkty a/alebo služby poskytovateľa.

ČI. VIII
Čas a miesto plnenia
1.

Poskytovateľ je povinný splniť predmet zmluvy uvedený v čl. IV ods. 1 písm. a) a b) tejto zmluvy
v lehote najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Predmet
zmluvy uvedený v čl. IV ods. 1 písm c) tejto zmluvy je plnený priebežne počas platnosti tejto
zmluvy.
Čl. IX
Dôvernosť informácií

1.

Za dôverné informácie na účely tejto zmluvy sa považujú všetky informácie, ktoré sú zreteľne
písomne označené, ako dôverné.
2. Dôverné informácie zmluvných strán tejto zmluvy nezahŕňajú informácie, ktoré:
a) sú alebo sa stanú dostupnými pre verejnosť prostredníctvom konania alebo opomenutia druhej
strany;
b) boli vo vlastníctve druhej strany ešte pred ich zverejnením, a ktoré druhá strana nezískala
priamo ani nepriamo od strany, ktorá takéto informácie zverejňuje;
c) boli zákonne zverejnené v súlade s právnymi predpismi;
d) boli nezávisle vytvorené jednou stranou bez odkazu na Dôverné informácie druhej strany.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú zachovávať dôverný charakter všetkých dôverných informácií
druhej strany počas trvania platnosti a účinnosti tejto zmluvy a po dobu nasledujúcich piatich rokov
v prípade ukončenia tejto zmluvy Zmluvné strany prehlasujú, že v žiadnej forme nesprístupnia
dôverné informácie druhej strany tretej osobe, ani nepoužijú dôverné informácie druhej strany na
žiadny účel, iný ako realizáciu tejto zmluvy, s výnimkou prípadov, kedy môže ktorákoľvek strana
zverejniť dôverné informácie na základe rozhodnutia súdu, alebo ak to vyplýva zo všeobecne
záväzných právnych predpisov.
4. Zmluvné strany sú povinné podniknúť primerané kroky na to, aby zabezpečili, že nedôjde k
zverejneniu ani šíreniu dôverných informácií jej zamestnancami alebo zástupcami.

Čl. X
Záruky, zodpovednosť za vady
1.
2.
3.
4.
5.

Poskytovateľ je povinný užívateľovi zaručiť, že elektronický nástroj bude plne funkčný po celú dobu
trvania platnosti a účinnosti tejto zmluvy a bude plniť všetky funkcie špecifikované v Prílohe č 1.
V prípade, ak sa počas trvania platnosti a účinnosti tejto zmluvy vyskytnú opakovane vady
elektronického nástroja, prípadne sa stane nefunkčným, užívateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy.
Záruka podľa ods. 2 tohto článku sa nevzťahuje na dôsledky nesprávneho používania zo strany
užívateľa, zásahu do programového kódu elektronického nástroja treťou osobou.
Poskytovateľ sa zaväzuje vyriešiť reklamácie bezodkladne, najneskôr do piatich pracovných dní
odo dňa uplatnenia reklamácie.
Užívateľ uplatňuje reklamáciu podľa ods. 4 tohto čl. zmluvy telefonickým kontaktovaním
poskytovateľa na 02/65411356, elektronicky emailom podpora@ebiz.sk alebo poštou na sídlo
poskytovateľa.

Čl. XI
Trvanie zmluvy, odstúpenie od zmluvy a ukončenie zmluvného vzťahu
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že predmet zmluvy sa poskytuje na dobu 48 mesiacov odo dňa
účinnosti tejto zmluvy.

2.

3.
4.
5.

6.

7.
8.

Užívateľ je oprávnený od tejto zmluvy písomne odstúpiť v prípade nesplnenia predmetu zmluvy
podľa čl. IV a V tejto zmluvy a to v lehote do 15 kalendárnych dní od dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy.
Odstúpenie od zmluvy nadobúda účinnosť okamihom doručenia písomného odstúpenia druhej
zmluvnej strane.
Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené písomne s uvedením dôvodu, pre ktorý strana
odstupuje od zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy sa považuje za doručené aj v prípade, ak sa
doporučená zásielka adresovaná na adresu miesta podnikania/sídla zhotoviteľa vráti
objednávateľovi ako neprevzatá (napríklad z dôvodu odopretia prevzatia písomnosti alebo
neprevzatia písomnosti v odbernej lehote, prípadne z dôvodu neznámeho adresáta); v uvedenom
prípade sa odstúpenie od zmluvy považuje za doručené dňom, keď bolo objednávateľovi vrátené,
i keď sa adresát o tom nedozvedel.
Túto zmluvu je možné ukončiť okrem odstúpenia aj písomnou dohodou zmluvných strán alebo
písomnou výpoveďou bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 3 (troj) mesačná a začína plynúť
od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po dni doručenia výpovede.
Táto zmluva ďalej zaniká aj zánikom užívateľa, alebo poskytovateľa ako právnickej osoby, ak
dochádza k zániku právnickej osoby bez právneho nástupcu.
Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzťahu založeného
touto zmluvou (napríklad faktúry, uplatnenie náhrady škody, uplatnenie úroku z omeškania,
výpoveď alebo odstúpenie od tejto zmluvy) sa budú považovať za doručené aj v prípade, ak sa
doporučená zásielka adresovaná na adresu sídla uvedenú v čl. I. vráti druhej zmluvnej strane ako
neprevzatá (napríklad z dôvodu odopretia prevzatia písomnosti alebo neprevzatia písomnosti
v odbernej lehote, prípadne z dôvodu neznámeho adresáta); v uvedenom prípade sa písomnosť
považuje za doručenú dňom, keď bola odosielateľovi listová zásielka vrátená, i keď sa adresát o
tom nedozvedel.
Čl. XII
Záverečné ustanovenia

1

Vzťahy medzi užívateľom a poskytovateľom upravené v tejto zmluve sa riadia príslušnými
ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, ust.
zákona č.185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov, ust. zákona č. 343/2015 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
ako aj ust. zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996
Z.z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z.z. o cenách v
znení neskorších.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvným stranami tejto zmluvy a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že počas doby trvania zmluvy sa budú vzájomne informovať o všetkých
zmenách týkajúcich sa obchodného mena, sídla, miesta podnikania, predmetu činnosti,
štatutárnych orgánov vrátane spôsobu ich zastupovania voči tretím osobám ako aj oznamovať
všetky rozhodujúce skutočnosti, ktoré majú vplyv na plnenie záväzkov podľa tejto zmluvy.
4
V prípade naplnenia podmienok vzťahujúcich sa na povinnosť zverejnenia zmluvy, zmluvné strany
deklarujú, že zmluva, prípadne jej zmeny a dodatky budú zverejnené v rozsahu tak, ako boli
uzavreté. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že v tejto zmluve sa nenachádzajú ustanovenia, ktorých
obsah by sa mal považovať za obchodné tajomstvo, know-how, alebo údaje podliehajúce ochrane
podľa autorského práva.
5. Táto zmluva je vyhotovená v 5 exemplároch, z ktorých každá má platnosť originálu. Po jej podpísaní
poskytovateľ obdrží 2 (dve) vyhotovenia a užívateľ 3 (tri) vyhotovenia.
6. Nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č. 1 - Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy
V Bratislave, dňa:
Užívateľ:

V Bratislave, dňa 5.11.2018

Príloha č. 1
Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy:
Elektronický nástroj na elektronickú komunikáciu a certifikované elektronické aukcie
v zmysle § 20 a § 54 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o verejnom obstarávaní")
Elektronický nástroj na elektronickú
prehľadný,
bezpečný, stabilný,
plne
komunikačnými technológiami.

komunikáciu, užívateľsky jednoduchý, intuitívny,
funkčný so všeobecne
dostupnými
infomačno-

Modul: Elektronické zadávanie zákaziek:
plne elektronická komunikácia v zmysle § 20 zákona o verejnom obstarávaní pre všetky postupy
zadávania zákaziek, zriadenie profilu verejného obstarávateľa a archivácia dokumentov po dobu
zákonných lehôt so zabezpečeným šifrovaním a kódovaním a nasledovnými vlastnosťami:
•
zabezpečenie integrity a zachovania dôvernosti údajov uvedených v ponuke, návrhu a žiadosti
o účasť
•
•
•

zabezpečenie presného určenia času a dátumu prijatia ponuky, návrhu a žiadosti o účasť
zabezpečenie nemožnosti prístupu k informáciám pred uplynutím určenej lehoty
zabezpečenie určenia alebo zmeny termínu na sprístupnenie doručených informácií výlučne
oprávnenými osobami

•

zabezpečenie prístupu ku všetkým odovzdaným informáciám alebo k časti odovzdaných
informácií výlučne pre oprávnené osoby

•

zabezpečenie prístupu k odovzdaným informáciám až po vopred určenom termíne výlučne pre
oprávnené osoby

•

zabezpečenie k doručeným a sprístupneným informáciám výlučne osobám oprávnenými sa s
nimi oboznamovať

•

zabezpečenie presného zistenia porušenia alebo pokusu o porušenie prístupu alebo podmienky
prístupu po lehote na sprístupnenie resp. pre osoby, ktoré nie sú oprávnené sa s nimi
oboznamovať

•
•

plná funkčnosť so všeobecne dostupnými infomačno-komunikačnými technológiami
zabezpečenie plne elektronického zadávania zákaziek, vrátane vygenerovania potvrdenia o
doručenia

•
•
•

možnosť zadávania dynamických nákupných systémov
možnosť opätovného otvárania rámcových dohôd
možnosť realizovania zadávania zákaziek s nízkymi hodnotami s automatickým generovaním
výzvy na predkladanie ponúk s priamym oslovením záujemcov a kompletnými šablónami k
dokumentácii

•

možnosť realizovania otvorenej zákazky
s možnosťou registrácie

•
•
•
•
•
•
•
•
•

•

na

webovom

portáli

prevádzkovateľa

systému

možnosť realizovania uzatvorenej zákazky len pre vybraný okruh záujemcov
možnosť realizovania odpredaja majetku
možnosť realizovania obchodných verejných súťaží podľa Obchodného zákonníka
možnosť nastavenia príslušných lehôt pre jednotlivé fázy verejného obstarávania
automatické generovanie dokumentov - evidencia žiadostí o účasť, evidencia záujemcov,
evidencia uchádzačov
možnosť elektronickej komunikácie pri vysvetľovaní a doplňovaní dokladov, vysvetľovaní ponúk
resp. žiadosti o nápravu on-line priamo do konta administrátora verejného obstarávateľa,
možnosť vkladania súborov administrátorom verejného obstarávateľa vo formátoch minimálne
*pdf, *xls, *doxc, komprimovaných súborov v neobmedzenom objeme
možnosť poskytovania súťažných podkladov s prílohami bez obmedzenia veľkosti a formátov
súborov s jednoduchou registráciou záujemcov
možnosť elektronického predkladania ponúk, resp. návrhov na plnenie kritérií, so zabezpečenou
oddelenosťou a uzavretosťou ponúk elektronickými prostriedkami tak, aby bola zabezpečená
neporušiteľnosť a integrita jednotlivých častí, ich oddeliteľnosť a samostatné sprístupnenie, so
zabezpečením pred zmenou jej obsahu
nesprístupnenie ponuky predloženej po lehote na predloženie ponúk

•

možnosť sprístupnenia zákazky kontrolným orgánom počas celej doby archivácie (ÚVO,
RO/SORO)

Modul: Certifikovaná elektronická aukcia:
plne elektronická certifikovaná aukcia v zmysle § 54 zákona o verejnom obstarávaní, certifikovaná
Úradom pre verejné obstarávanie, pre všetky postupy zadávania zákaziek:

•
•
•
•
•
•
•
•
•

•

vkladanie ponúk do elektronickej aukcie administrátorom verejného obstarávateľa a kontrolou
ponuky uchádzačom
automatické vytvorenie výzvy na účasť v elektronickej aukcii
odosielanie výzvy na účasť v elektronickej aukcii uchádzačom
možnosť vyhodnotenia aukcie ako celku, ale aj po častiach
nemožnosť predkladania rovnakých ponúk rôznymi uchádzačmi
možnosť realizácie elektronickej aukcie pri využití multikritérií na hodnotenie ponúk
možnosť zadávania aukčných aj neaukčných kritérií s automatickým prepočtom poradia
možnosť zadávania neobmedzeného počtu položiek predmetu zákazky v elektronickej aukcii
resp. celý výkaz výmer s tisíckami položiek
možnosť nastavenia dĺžky trvania elektronickej aukcie a automatického predlžovania
nastavenie min. a max. kroku zníženia/zvýšenia ponuky v dvoch formátoch (ako číslo alebo ako
% z ponuky) tak, aby systém neumožnil urobiť zmenu, ak zadaná hodnota bude v rozpore
s nastavením alebo systém upozorní uchádzača, že zadaná hodnota je v rozpore s nastavením
umožňuje realizovanie uzavretej zákazky a elektronickej aukcie, t. j. len pre oslovených
účastníkov

•
•
•
•
•
•

možnosť importu položiek elektronickej aukcie
upozornenie uchádzačovi v prípade chybného zadania ponuky
neobmedzený počet kritérií hodnotenia
možnosť zadávania váh v bodoch resp. v percentách
možnosť využitia rôznych typov kritérií hodnotenia (cena, čas, množstvo a pod.)
detailný report o priebehu každej elektronickej aukcie s možnosťou sťahovania reportov
administrátorom aukcie verejného obstarávateľa

•
•

možnosť výberu položiek v reporte
možnosť voľby formátov reportu, min. vo formáte *xlsx, *pdf.

Elektronický nástroj na riadenie interných procesov verejného obstarávania:
Elektronický nástroj, modul plánovanie, je manažérsky nástroj na plne elektronické riadenie interných
procesov obstarávania od vzniku požiadavky na plán verejného obstarávania, cez vytvorenie plánu a
priradenia postupu vo verejnom obstarávaní. Elektronický nástroj je silným manažérskym nástrojom,
ktorý efektívne riadi problematiku zberu a schvaľovania požiadaviek na plán a to s rôznym stupňom
schvaľovacích procesov podľa organizačnej štruktúry, zodpovednosti a kompetencií individuálne v
závislosti od podmienok každého užívateľa. Elektronický nástroj slúži na tvorbu, schvaľovanie ročných
plánov obstarávania, ako aj na ich operatívnu aktualizáciu. Elektronický nástroj podporuje automatické
zostavenie časového plánu verejných obstarávaní na základe interných pokynov a smerníc.
Elektronický nástroj umožňuje elektronické zadávanie požiadaviek na plán a vytváranie plánov
verejného obstarávania.
Modul plánovanie verejného obstarávania:
zber požiadaviek na plán v časovom intervale určenom zodpovednou osobou za plánovanie;
schvaľovanie požiadaviek na plán v závislosti od kompetencií a zodpovednosti individuálne
podľa požiadaviek a podmienok každého užívateľa rôznych úrovniach organizačnej štruktúry
danej organizácie;
zostavenie plánu verejného obstarávania, dopĺňanie
požiadaviek k existujúcemu plánu
obstarávania, požiadaviek na zníženie resp. zrušenie položky v pláne, ako aj komplexné
riadenie plánov obstarávania v organizácii
možnosti generovania rôznych manažérskych výstupov podľa rôznych parametrov.

