Kúpna zmluva
uzatvorená v zmysle ustanovenia § 409 a nasl. Obchodného zákonníka
a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
č. AOS – I-73/2018
Článok I.
Zmluvné strany
1.1. Predávajúci: airo, s.r.o.
Sídlo:
Ivanská cesta 30/B, 82104 Bratislava
Zastúpený: Ladislav Liščák - konateľ
Ing. Štefan Kopaj – konateľ
Mgr. Jakub Čeles – konateľ
Vybavuje:
Marek Gdovec, t.č. +421 903 733 886, email: marek.gdovec@airo.sk
IČO:
48286621
IČ DPH:
SK2120122488
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK8211000000002941044557
BIC:
ATRSKBX
Údaj o zápise: Zápis v obchodnom registri: Okresný súd Bratislava I, oddiel:
Sro , vložka číslo 106156/B
(ďalej len „predávajúci“)

1.2. Kupujúci :
Sídlo:
Zastúpený:
Vybavuje:
IČO :
IČ DPH:

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
doc. Ing. Jozef PUTTERA, CSc., rektor
Ing. Martin DROPPA, t. č.: +421 903824480, e-mail: martin.droppa@aos.sk
37 910 337
SK2021872083

Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN:
SK86 8180 0000 0070 0016 6299.
BIC:
SPSRSKBA
Právna forma:

Štátna rozpočtová organizácia

(ďalej len „ kupujúci“)

1

Článok II.
Predmet kúpnej zmluvy
2.1. Predávajúci sa na základe tejto zmluvy zaväzuje dodať kupujúcemu tovary a poskytnúť súvisiace
služby (ďalej len „tovar“), ako je vyšpecifikované v prílohe č. 1 k tejto zmluve. Príloha č.1 tvorí
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
2.2. Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar vyšpecifikovaný v prílohe č. 1 a zároveň sa zaväzuje previesť
na kupujúceho vlastníckeho právo podľa podmienok tejto zmluvy.
2.3. Po odovzdaní tovaru predávajúci odovzdá kupujúcemu všetky potrebné dokumenty a podklady na
jeho riadne používanie.
2.4. Zoznam osôb predávajúceho, zodpovedných za plnenie tejto zmluvy, v rozsahu meno, priezvisko,
e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia a dokladom (certifikátom) o odbornej spôsobilosti tvorí
prílohu č. 2. tejto zmluvy.

Článok III.
Cena a platobné podmienky
3.1. Cena za dodávaný tovar je stanovená na základe cenovej ponuky v zmysle zákona NR SR č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, v jednotkových cenách vyšpecifikovaných v
prílohe č. 1 k tejto zmluve. Výška ceny dodávaného tovaru predstavuje sumu 46 874,60 EUR (slovom
Štyridsaťšesťtisícosemstosedemdesiatštyri eur šesťdesiat centov) bez DPH, 56 249,52 EUR (slovom
Päťdesiatšesťtisícdvestoštyridsaťdeväť eur päťdesiatdva centov) s DPH.
Súčasťou ceny tovaru sú náklady spojené s balením a dopravou tovaru do miesta plnenia, inštaláciu a
konfiguráciu tovaru a zaškolenie obsluhy, ako aj nákladov na všetky pomocné práce a materiál. Táto
cena je pre obe zmluvné strany cenou záväznou.
3.2. Po prevzatí tovaru zástupcom kupujúceho v mieste plnenia, predávajúci vystaví faktúru a doručí
ju na adresu kupujúceho: Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika, Demänová
393, P. O. Box 9, 031 06 Liptovský Mikuláš 6, v dvoch výtlačkoch do 10 (slovom desať) dní po
riadnom dodaní tovaru a vykonaní súvisiacich služieb.
3.3. Právo na zaplatenie ceny vzniká predávajúcemu riadnym splnením jeho záväzku spôsobom a v
mieste plnenia v súlade s touto zmluvou.

2

3.4. Kupujúci uhradí oprávnenému účtovanú sumu do 30 dní odo dňa obdržania faktúry. Pre tento účel
sa za deň úhrady považuje dátum odpísania z účtu kupujúceho platenej sumy na účet predávajúceho
uvedený v čl. I bod 1.1 tejto zmluvy.
3.5. Kupujúci je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo neúplná, a to do
dátumu jej splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť doba splatnosti, táto začína
plynúť znova odo dňa doručenia opravenej faktúry.

Článok IV Doba platnosti zmluvy
4.1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, najneskôr do 31.12.2018.
Článok V.
Miesto a spôsob plnenia, dodacia lehota a dodacie podmienky
5.1. Miestom plnenia je sídlo kupujúceho.
5.2. Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu tovar v lehote do 15.12.2018 dní od doručenia
objednávky. Túto dobu je možno zmeniť len s písomným súhlasom oboch zmluvných strán.
5.3. Prevzatie tovaru v mieste plnenia bude potvrdené zástupcom kupujúceho na dodacom liste.
5.4. Predávajúci je povinný vyrozumieť o termíne dodania tovaru zástupcu kupujúceho najmenej tri
pracovné dni pred jeho odovzdaním. Zástupca kupujúceho prezrie dodávaný tovar obvyklým spôsobom
a prekontroluje jeho úplnosť.

Článok VI.
Množstvo a kvalita tovaru
6.1. Predávajúci je povinný dodať tovar v množstve, akosti a vo vyhotovení podľa článku II.
Tejto zmluvy, spresnený v objednávke.
6.2. Predávajúci sa zaručuje, že tovar je novo vyrobený, doteraz nepoužívaný, a že
zodpovedá požadovanej kvalite, požadovaným technickým parametrom, vyhovuje príslušným
STN normám a je bez faktických a právnych vád.
6.3. Na dodávaný tovar sa vzťahuje záruka podľa záručných podmienok 24 mesiacov.
Predávajúci zodpovedá za vady a nekompletnosť tovaru v plnom rozsahu. Kupujúci je povinný
reklamovať vady tovaru v súlade s článkom VI. bod 6.7. a bod 6.8. tejto zmluvy.

3

6.4. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia tovaru zástupcom kupujúceho (v deň
podpisu dodacieho listu v mieste plnenia).
6.5.
Kupujúci je povinný používať predmet zmluvy – tovar v súlade s jeho určením a
dodržiavať návody na použitie.
6.6. Záruka sa nevzťahuje na mechanické poškodenie tovaru spôsobené kupujúcim a
poškodenie tovaru v dôsledku živelných pohrôm.
6.7. Kupujúci je povinný vady písomne oznámiť predávajúcemu bez zbytočného odkladu po
ich zistení, najneskôr do uplynutia dohodnutej záručnej doby. V prípade uplatnenia reklamácie
zo strany kupujúceho záručná doba prestáva plynúť a začína znova plynúť od nasledujúceho
dňa po dni odovzdania vymeneného (opraveného) vadného tovaru.
6.8.
-

Oznámenie o reklamácii musí byť písomné a musí obsahovať :
názov, príp. druh reklamovaného výrobku, - popis vady,

-

miesto kde sa reklamovaný tovar nachádza,

-

číslo dodacieho listu,

-

uplatňované nároky z vád tovaru.

6.9. Predávajúci sa zaväzuje vyriešiť oprávnenú reklamáciu do 30 dní odo dňa jej uplatnenia
kupujúcim.
6.10. Nároky kupujúceho z vád tovaru budú uplatňované v súlade s § 436 a nasl. Obchodného
zákonníka.
Článok VII.
Zmluvné pokuty a sankcie
7.1. V prípade, že predávajúci nedodrží lehotu pre dodanie tovaru dohodnutú v tejto zmluve,
uhradí kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny nedodaného tovaru za každý
deň omeškania. V prípade, že predávajúci z tohto dôvodu od zmluvy odstúpi, má kupujúci
právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške rovnajúcej sa 10% ceny nedodaného tovaru.
7.2. V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry, sa tento zaväzuje zaplatiť
predávajúcemu úrok z omeškania vo výške 0,05 % z neuhradenej sumy za každý deň
omeškania.
7.3. V prípade, že predávajúci nevybaví uplatnenú reklamáciu v dobe dohodnutej v článku
VI. bod 6.9. tejto zmluvy, uhradí kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 33,- EUR (slovom
tridsaťtri eur) za každý deň omeškania.
7.4. Zaplatením zmluvnej pokuty sa účastník porušujúci povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy
(zakladajúce nárok na zmluvnú pokutu) nezbavuje zodpovednosti za spôsobenú škodu a
4

ani povinnosti túto nahradiť. Poškodený má právo domáhať sa náhrady škody presahujúcej
aj zmluvnú pokutu.
7.5. Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie je povinná strana zaplatiť strane oprávnenej do 30
dní odo dňa ich uplatnenia.

Článok VIII.
Nadobudnutie vlastníckeho práva.
8.1. Kupujúci nadobúda vlastnícke právo k tovaru dňom jeho prevzatia v mieste plnenia a
podpisom dodacieho listu a vlastnícke právo nadobúda pripísaním peňazí na účet dodávateľa.
Článok IX.
Osobitné dojednania
9.1. Nedodržanie záväzku dodať tovar v dohodnutom množstve, kvalite a termíne zo strany
predávajúceho budú zmluvné stany považovať za podstatné porušenie kúpnej zmluvy (§
345 ods. 2 Obchodného zákonníka).
9.2. V prípade ak predávajúci nedodrží lehotu plnenia dohodnutú v článku V. bod 5.2. tejto
zmluvy ani po písomnom upozornení, má kupujúci právo od tejto zmluvy odstúpiť.
9.3. V prípade ak kupujúci nedodrží lehotu splatnosti faktúry dohodnutú v článku III. bod 3.4
tejto zmluvy ani po písomnom upozornení, má predávajúci právo od tejto zmluvy odstúpiť.
9.4. Predávajúci zabezpečí dodanie technickej dokumentácie a zaškolenie odborného
pracovníka kupujúceho.
9.5. Kupujúci požaduje potvrdenie od Cisco (akceptovateľné je potvrdenie z krajín EU), že
predložená ponuka má zaručenú autenticitu.
Článok X.
Záverečné ustanovenie.
10.1. Zmeny a doplnky tejto zmluvy je možno vykonávať iba formou písomnej dohody
zmluvných strán, ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.2. Zmluvné strany sa dohodli, že právne vzťahy vyplývajúce z tejto zmluvy sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
5

10.3. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísaním zástupcami obidvoch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47 a zákona č.
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
10.4. Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov.
10.4. Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, jeden rovnopis obdrží predávajúci, štyri
rovnopisy kupujúci.

Za predávajúceho :

Za kupujúceho :

V Bratislave, dňa ….. .... 2018

V Liptovskom Mikuláši, dňa ….. .... 2018

----------------------------------------------Ladislav Liščák – konateľ
Ing. Štefan Kopaj - konateľ
Mgr. Jakub Čeles – konateľ

--------------------------------------------------doc. Ing. Jozef PUTTERA, CSc.
rektor

6

Akadémia ozbrojených síl
generála Milana Rastislava Štefánika

Príloha č. 1 k č. AOSPočet listov:

Špecifikácia predmetu plnenia

P.č.

Názov parametra

Systém pre centralizované
ukladanie a správu logov
Systém pre monitorovanie
2
a
ochranu
sieťovej
komunikácie
Celkom za tovar:
1

Jednotka

Cena
bez
DPH v
EUR

DPH v
EUR

Cena s
DPH v
EUR

1 ks

27 190,60 €

5 438,12 €

32 628,72 €

1 ks

19 684,00 €

3 936,80 €

23 620,80 €

46 874,60 €

9 374,92 €

56 249,52 €

Technická špecifikácia predmetu zákazky:
P. č.

Predmet plnenia

Požiadavky

1.

Systém pre centralizované Všeobecné požiadavky:
 Systém pracuje ako appliance s jedným
ukladanie a správu logov:
uceleným
rozhraním
pre
všetky
- LOGmanager-M
administrátorské i operátorské činnosti.
- 5 rokov HW support,
Nevyžaduje inštaláciu ďalších systémov a
- 1 rok SW renewal,
aplikácií okrem podpory zberu na iných
- 1x LOGmanager-VF,
lokalitách a agenta pre zber Windows logov.
 Systém vykonáva spracovanie udalostí z
- 12 TB database
preddefinovaných zdrojov logov aplikácií,
operačných systémov a sieťového hardware
minimálne v rozsahu podľa zoznamu
podporovaných zariadení.
 Systém umožňuje doplnenie parseru pre
zariadenia, aplikácie alebo systémy mimo
zoznamu uvedeného v bode 2 užívateľom
bez nutnosti spolupráce s výrobcom alebo
dodávateľom ponúkaného systému Užívateľsky
definované
parsery.
Dokumentácia systému musí obsahovať
prehľadný
návod
na
vytváranie
zákazníckych parserov a systém musí
obsahovať možnosť testovania a ladenia
zákazníckych parserov bez vplyvu na
ostatné produkčné funkcie systému.
 Parsery a alerty musia umožňovať použitie
matematických operácií.
7



















Parsery a alerty musia podporovať
dekódovanie URL.
Systém prijíma a spracováva logy, udalosti
a ďalšie strojovo generované dáta
prostredníctvom minimálne nasledujúcich
protokolov: UDP/TCP 514 (SYSLOG),
TCP 20514 (RELP, nešifrovane) a TCP
20515 (RELP, šifrovane). Systém musí
umožňovať príjem logov i na užívateľsky
definovaných UDP a TCP portoch. Prijaté
logy systém štandardizuje do jednotného
formátu a logy sú normalizované rozdeľované do príslušných polí podľa ich
typu. Zároveň systém uchováva i originálne
verzie logov.
Systém zachováva pôvodnú informáciu zo
zdroja logu o časovej značke udalosti, ale
vytvára aj vlastnú dôveryhodnú časovú
značku ku každému logu, ktorou sa systém
defaultne riadi.
Všetky polia a položky prijaté systémom sú
automaticky indexované. Nad všetkými
položkami je možné ihneď vykonávať
vyhľadávanie bez nutnosti dodatočného
ručného indexovania administrátorom.
Možnosť zberu udalostí minimálne vo
formátoch RAW, Syslog, CEF, LEEF,
JSON RFC7159.
Systém nesmie umožniť mazanie alebo
modifikovanie uložených logov. Každý log
musí mať unikátny identifikátor, ktorý
umožní jeho jednoznačnú identifikáciu.
Systém musí umožňovať prijatú správu
rozhodnutím konfigurácie alebo parseru
zahodiť.
Systém
vykonáva
centralizovanú
konsolidáciu logov.
Systém umožňuje jednoduché vyhľadávanie
udalostí (ad hoc) bez nutnosti dodatočného
programovania alebo aplikovania dopytov v
SQL jazyku.
Systém vykonáva ucelenú vizualizáciu
logov, udalostí a strojových dát (grafy
udalostí). Vizualizácia musí byť dynamická,
t.j. voľbou v jednom grafe sa ostatné
príslušné grafy v pohľade na dáta upravia
podľa požadovanej voľby automaticky.
Systém umožňuje jednoducho vytvárať
grafické znázornenie TOP udalostí nad
všetkými dátami za určité časové obdobie.
8






















Systém vykonáva automatické doplňovanie
GeoIP informácií k udalostiam a ich
grafické znázornenie na mape bez nutnosti
využívať služby tretích strán či externé
aplikácie.
Systém vykonáva automatické doplňovanie
reverzných DNS záznamov k IP adresám.
V prípade preťaženia systému nesmie dôjsť
k strate logov. Všetky prijaté nespracované
logy/udalosti musia byť ukladané do
vyrovnávacej pamäte. Pri výraznejšom
plnení vyrovnávacej pamäte musí byť
administrátor
systému
automaticky
informovaný.
Veľkosť
vyrovnávacej
pamäte nesmie byť nižšia ako 50 GB.
Systém
umožňuje
unifikované
vyhľadávanie naprieč všetkými typmi dát a
zariadení.
Systém musí mať možnosť uloženia
užívateľom vytvorených pohľadov na dáta
(dashboardov) pre budúce spracovanie.
Systém obsahuje reportovací nástroj s
prednastavenými najbežnejšími reportami a
možnosťou vlastných úprav a vytváranie
nových pohľadov. Pre vytváranie nových
pohľadov na dáta nie je požadované
používať povinne SQL jazyk.
Systém obsahuje predpripravené pohľady
na uložené dáta podľa jednotlivých
kategórií zdrojových zariadení i podľa
logického členenia.
Systém podporuje a automatizuje priebežné
aktualizácie reportov a pohľadov výrobcom.
Konfiguračné a systémové rozhranie a
dokumentácia musia byť identické v
anglickom i v slovenskom alebo českom
jazyku.
Systém musí umožňovať kapacitnú i
výkonovú škálovatelnosť.
Čistá kapacita úložného priestoru (kapacita
diskového poľa) dostupná pre uložené dáta
ponúkaného systému musí byť minimálne
12TB.
Pre diskový subsystém je požadované
prevedenie hot-swap, t.j. zo systému musí
byť možné vyňať ľubovoľný disk bez straty
dát a vplyvu na funkčnosť riešenia.
Redundancia diskov nesmie ovplyvňovať
požadovanú kapacitu úložiska.
Monitoring stavu systému - alertovanie pri
prekročení prahových hodnôt alebo chybe
9

systému, preposlanie upozornenia pomocou
SMTP alebo Syslog.
 Systém musí obsahovať REST-API pre
integráciu s externým monitorovacím
systémom (Zabbix, Nagios, MRTG a pod.)
 Systém musí umožňovať autorizovaný
prístup k štruktúrovanej databáze logov.
 Jednotná centrálna webová konzola pre
prístup k logom, alertom, reportom a pre
správu systému. Z tejto konzoly sa
vykonáva kompletná konfigurácia, správa a
analýza logov. Nepripúšťa sa, aby dodaný
systém mal viacero konzol pre jednotlivé
časti systému.
 Systém musí umožňovať jednoduché
vytváranie užívateľských rolí definujúcich
prístupové práva k uloženým udalostiam a
jednotlivým ovládacím komponentom
systému.
 Systém musí vykonávať parsovanie a
normalizáciu prijatých udalostí bez nutnosti
inštalovať externé aplikácie alebo systémy a
to priamo vo svojom rozhraní. Jedinou
prípustnou výnimkou je monitorovanie
systémov Windows (WMI protokol).
 Systém musí podporovať overovanie
užívateľa systému na externom LDAP
serveri. V prípade výpadku externého
LDAP systému musí podporovať overenie z
lokálnej databázy.
Minimálne HW parametre:
 1x HW appliance v rackovom prevedení s
výškou max. 1U, vrátane ramena pre
organizáciu
zapojených
káblov
umožňujúceho
vysunutie
zapnutého
systému z racku pre servisné účely.
 HW appliance obsahuje všetky potrebné
komponenty (CPU, RAM, diskový priestor)
a je nezávislá na ďalších systémoch.
 Min. 1 procesor (min. 10 jadier), podpora
HyperThreadingu.
 Min. 64GB DDR-4, rozšíriteľná na min.
768GB pre jeden CPU.
 Diskový subsystém s čistou dostupnou
kapacitou minimálne 12TB pre integrovanú
databázu; HW akcelerovaný SAS RAID
radič s read-write cache min. 2GB. Radič
diskového
poľa
musí
obsahovať
zálohovaciu batériu alebo byť vybavený
flash pamäťou.
10



Pre diskový subsystém je požadované
prevedenie hot-swap diskov zapojených v
RAID5.
 Minimálne 2x 1Gbit LAN porty + 1x
dedikovaný 1Gbit port pre management
HW.
 Redundantné ventilátory, vymeniteľné za
chodu.
 Napájacie zdroje s redundanciou 1+1,
vymeniteľné za chodu, účinnosť min. 94%
 Virtuálne KVM, tj. prevzatie textovej i
grafickej konzoly serveru a prenos povelov
z klávesnice a myši vzdialeného počítača.
 Servisný procesor alebo karta pre
systémový manažment HW poskytujúca
podporu vzdialeného manažmentu servera
cez internet alebo intranet pomocou
bezpečnej kryptovanej komunikácie (SSL,
SSH, AES, 3DES), podporu štandardu IPMI
2.0, samotný dedikovaný sieťový 1Gb port.
Požadujú sa aj rozšírené funkcie ako :
o podpora grafického rozhrania,
o dvojitá autentifikácia s integráciou
do adresárovej služby (MS AD),
o podpora záznamu a spätného
prehrávania bootovacej obrazovky.
 Dodávateľ musí predložiť potvrdenie
vystavené autorizovanou osobou o zhode,
že ponúkaný systém spĺňa požiadavky
normy STN/ISO 27001:2013 pre získavanie
auditných záznamov. Toto potvrdenie nie je
možné nahradiť certifikátom na spoločnosť
dodávateľa (subdodávateľa) alebo výrobcu
ponúkaného systému. Nie je ho možné
nahradiť ani čestným vyhlásením.
Výkonnostné a SW parametre:
 Systém funguje formou appliance - všetky
časti systému je možné nastaviť v centrálnej
správcovskej konzole, nie je nutné editovať
žiadne konfiguračné súbory vrátane IP
adresácie systému.
 Aktualizácie systému sú distribuované v
jednotnom balíku a ich inštalácia je
vykonávaná cez centrálnu správcovskú
konzolu.
 Systém musí podporovať downgrade,
(možné problémy s novou verziou systému
po upgrade).
 Priemerný trvalý príjem min. 2000 udalostí
za sekundu.
11


















Špičkový príjem 4000 udalostí za sekundu
po dobu najmenej 10 minút, v prípade
vyššieho počtu udalostí ich systém musí byť
schopný uložiť do bufferu a spracovať
neskôr.
Licenčne neobmedzený počet zariadení pre
príjem zasielaných udalostí. Licenčne
neobmedzený počet udalostí v GB za deň
alebo licencia na minimálne 80GB
uložených udalostí za deň. Integrovaná
databáza musí mať čistú veľkosť najmenej
12 TB a musí podporovať kompresiu
ukladaných dát.
Užívateľská
konfigurácia
vlastných
parserov
pomocou
vizuálneho
programovacieho jazyka v centrálnej
správcovskej webovej konzole. Vizuálny
programovací jazyk musí užívateľovi
umožniť písať vlastné parsery bez nutnosti
znalosti programovania (napr. Node-RED,
Microsoft VPL, Blockly apod). Vizuálny
programovací jazyk nie je prezentovaný
textovo, ale graficky formou blokov, ktoré
obsahujú aplikačnú logiku.
Konfigurácia užívateľských parserov musí
umožňovať automatické doplňovanie DNS
reverzných záznamov, GeoIP informácie a
identifikáciu výrobcu zariadenia podľa
MAC adresy.
Systém musí podporovať integráciu
externých zdrojov informácií.
Možnosť on-line ladenia užívateľsky
definovaných parserov - pri ich vytváraní je
možné vložiť vlastné testovacie správy, pri
zmene je okamžite zobrazená výsledná
podoba rozparsovaných dát a prípadné
chybová hlásenia.
V centrálnej správcovskej konzole je možné
pridávať k jednotlivým zdrojom dát,
aplikáciám, zariadeniam alebo IP subnetom
tzv. značky, označujúce umiestnenie
zariadenia, typ zariadenia, kritickosť
zariadenia a pod.
V centrálnej správcovskej konzole je pri
definícii vlastného parseru možné pridávať
značky pre typy udalostí (login, logout
apod.).
Všetky pridávané značky sú ukladané s
každou prijatou udalosťou, na základe
značky je možné filtrovať dáta alebo
12

obmedzovať
oprávnenia
užívateľov
systému k jednotlivým udalostiam.
 Systém musí byť predpripravený pre
zrkadlenie a clustrové zapojenie – 2 nody v
režime active / active.
 V prípade zapojenia ako dvojnodový cluster
sa systém správa ako jeden celok.
 V prípade využitia dvoch nodov v clustri sa
zrýchľuje vyhľadávanie a sú automaticky
prehľadávané všetky dáta na všetkých
zariadeniach v clustri.
 V prípade rozšírenia systému na
dvojnodový cluster musia zariadenia
odosielať udalosti iba na jednu virtuálnu
adresu a zároveň cluster musí zaisťovať
synchronizáciu udalostí medzi nodmi.
 Podpora zálohovania alebo obnovy
konfigurácie v jednom kroku a jednom
súbore pre celý systém.
Alerty systému:
 Systém na základe zadaných podmienok
splnených v prijatých dátach vygeneruje
alerty.
 Text alertu môže byť užívateľsky
definovaný s premennými z prijatej
rozparsovanej udalosti.
 Predpripravené
sety/vzory
alertov
výrobcom systému.
 Užívateľská konfigurácia alertov pomocou
vizuálneho programovacieho jazyka v
centrálnej správcovskej konzole. Vizuálny
programovací jazyk nie je prezentovaný
textovo, ale graficky formou blokov, ktoré
obsahujú aplikačnú logiku.
 Ako výstupné pravidlo alertu musí systém
vedieť odoslať udalosť, ktorá alert vyvolala
na
externý
systém
minimálne
prostredníctvom SMTP alebo Syslog cez
TCP protokol.
 V alertoch je možné využívať značky
(napríklad: pošli alert iba v prípade, že sa
udalosť stala na kritickom serveri, ktorý
beží v lokalite XY).
 Systém podporuje základné funkcie SIEM korelácie udalostí a upozornenia s
hraničnými limitmi.
Zber udalostí v prostredí Microsoft:
 Udalosti
z
prostredia Microsoft
sú
získavané pomocou agenta inštalovaného
priamo na koncovom Windows systéme.
Windows agent musí súčasne podporovať
13


















ako monitoring interných windows logov,
tak i monitoring textových súborových
logov.
Agent zabezpečuje zber nemodifikovaných
udalostí a detailné spracovávanie auditných
informácií.
Agent podporuje nastavenie filtrácie
odosielaných udalostí pomocou centrálnej
správcovskej konzoly.
Filtrácia odosielaných udalostí agentom sa
konfiguruje
pomocou
vizuálneho
programovacieho jazyka v centrálnej
správcovskej
konzole.
Vizuálny
programovací jazyk nie je prezentovaný
textovo, ale graficky formou blokov, ktoré
obsahujú aplikačnú logiku.
Windows
agent
nevyžaduje
administrátorské zásahy na koncovom
systéme – je centrálne spravovaný a
automaticky
aktualizovaný
priamo
z centrálnej správcovskej konzoly systému.
Správa a aktualizácia Windows agenta sa
nevykonáva z Group Policy.
Agent automaticky prekladá zástupné kódy
v správach na text (napr. Logon Type 2 =
Interactive, Logon Type 3 = Network, atď.).
Windows agent má buffer pre prípad straty
spojenia medzi koncovým systémom a
centrálnym úložiskom logov.
Komunikácia
Windows
agenta
a
centrálneho systému musí byť šifrovaná.
Windows agent musí podporovať zber
nielen zo základných systémových logov
(Aplikácie,
Zabezpečenie,
Inštalácie,
Systém), ale je možné z centrálnej
správcovskej konzoly nastaviť i zber
všetkých ostatných logov v zložke
Protokoly aplikácií a služieb.
Windows agent musí automaticky dopĺňať
ku všetkým odosielaným udalostiam ich
textový popis tak, ako je zobrazený v
Prehliadači udalostí (Event Viewer) na
koncovom systéme.
Počet inštalácií Windows agenta nesmie byť
licenčne obmedzený.
Podpora pre zber udalostí z iných lokalít.
Systém musí obsahovať riešenie, ktoré
zbiera udalosti na pobočkách alebo v
záložnom datacentre a umožňuje ich
odoslanie po saturovanej linke bez straty
dát.
14



Systém musí podporovať centralizovanú
správu pre zber udalostí z viacerých lokalít
priamo z centrálneho úložiska dát.
 Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít
musí byť schopné automaticky nadviazať
spojenie s centrálnym úložiskom dát a
prenášané dáta šifrovať. V prípade výpadku
spojenia medzi inou lokalitou a centrálou
musí spojenie automaticky obnoviť.
 Riešenie
musí
komunikovať
po
definovanom IP protokole, aby mohla byť
centrálne nastavená kvalita služby (QoS)
pre prenos udalostí.
 Riešenie musí poskytovať kapacitu
vyrovnávacej pamäte pre minimálne 100GB
udalostí, ktoré na inej lokalite môžu
vzniknúť počas výpadku spojenia medzi
inou lokalitou a dátovým centrom.
 Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít
musí mať výkon minimálne 5 tisíc udalostí
/s. a to i pri trvalej záťaži.
 Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít
musí poskytovať podporu pre UDP i TCP
zdroje a pre aktívny zber z Windows
agentov.
 Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít
musí byť poskytované ako fyzický systém aj
ako virtuálny systém pre VMware ESXi a
Hyper-V.
Výber
fyzického
alebo
virtuálneho riešenia je voliteľný na základe
možností dostupných na predmetnej
vzdialenej
lokalite
podľa
voľby
obstarávateľa.
 Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít
musí byť schopné komunikovať s centrálou
i cez viacnásobný preklad adries (NAT).
Podpora
 HW - požadovaná je min. 5-ročná servisná
podpora na hardware appliance, oprava s
garantovanou
odozvou
nasledujúci
pracovný deň na mieste inštalácie, náhradné
diely dostupné minimálne 5 rokov.
Dodávateľ je povinný priamo pri dodávke
predložiť certifikát o platnosti záruky
poskytovanej výrobcom na požadované
obdobie a zároveň poskytnúť linku na
webový nástroj pre overenie záruky
poskytovanej výrobcom
 Požadované predplatné SW modulov
systému vrátane aktualizácií systému a
parserov na 1 rok. Podpora musí obsahovať
15

aktualizáciu SW minimálne 4x ročne,
opravy chýb a telefonická a emailová
podpora s diagnostikou. Predplatné SW
modulov systému vrátane aktualizácií
systému a parserov dostupné ako platená
služba minimálne 5 rokov bez nutnosti
výmeny HW appliance za novšie
prevedenie.
Zdroje logov
 Dodávaný systém musí podporovať zber
logov min. z nasledujúcich zariadení a
systémov: AD, Checkpoint FW, AsyncOS,
Cisco LAN switch, Exchange server, TM
DDI (trend micro deep discovery inspector)
, ESET management, Cisco WLC Wifi,
Cisco Prime, Cisco VoIP, E-learning.
 Požadovaná retencia logov udalostí pre
okamžité spracovanie systémom pre
uvedené počty zariadení pri predpokladanej
silnej prevádzke 12 hodín počas 5 dní v
týždni je min. 300 dní. Systém musí zároveň
archivovať staršie záznamy na externé
médium s možnosťou pripojenia a
prehľadávania archívov po dobu 10 rokov.
Služby:
 Súčasťou
dodávky
systému
pre
centralizované ukladanie a správu logov sú
jednorazové
implementačné
služby
minimálne v nasledujúcom rozsahu:
o nastavenie a konfigurácia systému v
IT prostredí obstarávateľa,
o konfigurácia Windows systémov pre
zasielanie logov do systému,
o overenie funkčných a výkonových
parametrov Windows agentov,
o predvedenie vytvorenia a uloženia
vlastného dashboardu a reportu,
o predvedenie vytvorenia a uloženia
užívateľsky definovaného parseru,
o predvedenie nastavenia značkovania
udalostí a vytvárania upozornení s
limitom alebo koreláciou,
o nastavenie a predvedenie odoslania
udalosti, ktorá vyvolala alert na
externý Syslog server cez TCP
protokol,
o nastavenie pravidelného zasielania
definovaných reportov vybraným
zamestnancom obstarávateľa,
o zaškolenie obsluhy a správy systému
pre
min.
2
zamestnancov
16

2.

obstarávateľa pre roly administrátor,
supervízor, operátor,
o vytvorenie
a
odovzdanie
prevádzkovej
dokumentácie
systému.
Systém pre monitorovanie a Všeobecné požiadavky:
ochranu sieťovej komunikácie:  Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí byť schopný
- Dve (2) fyzické zariadenia
identifikovať používateľov na základe
Palo Alto
Active Directory, MS Exchange, Citrix,
- Networks PA-850 zapojené v
LDAP, Terminal Services, agentom na
clustri, vrátane predplatného
koncových staniciach, XML API vrátane
modulov Threat Prevention,
integráciou nástrojov tretích strán, web
- PANDB URL filtering a
portál, regex parsing syslogových správ WildFire
musí voliteľne fungovať ako prijímač
syslog správ.
 Identifikácia
používateľov
pomocou
Microsoft AD musí byť možná aj bez
klienta na koncových zariadeniach.
 Identifikácia
používateľov
pomocou
Microsoft AD bez nutnosti inštalácie klienta
na doménové kontrolery. Agent pre
komunikáciu s AD musí byť zabudovaný
priamo v systéme pre monitorovanie a
ochranu sieťovej komunikácie. Systém pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie musí podporovať min. 99
doménových kontrolerov.
 Systém musí mať podporu min. pre 3 rôzne
Microsoft AD domény súčasne.
 Riešenie musí podporovať agenta pre
identifikáciu
používateľov
pre
OS
Microsoft Windows, Mac OS X,
Linux, Android a iOS. Ten istý agent musí
fungovať aj ako VPN klient.
 VPN klient musí podporovať zmenu hesla
pre AD užívateľa pri exspirácii hesla v AD.
 Systém musí obsahovať agenta pre
identifikáciu používateľov na Microsoft a
Citrix terminal serveroch.
 Politiky systému musia obsahovať aspoň
tieto rozhodovacie kritériá: src/dst zóna,
src/dst adresa, port/protokol, src user/group,
aplikácia, web filtering kategória.
 Systém musí umožňovať logovanie spojení
definovateľné per politika a taktiež
odosielanie logov cez syslog, email, http,
snmp na systém pre centralizované
ukladanie a správu logov definovateľné
politikou. Systém pre monitorovanie a
ochranu sieťovej komunikácie musí
17













umožňovať oddelené zapnutie a vypnutie
logovania na začiatku spojenia a po
ukončení.
Systém musí podporovať autentifikáciu
používateľov
pomocou
sekvencií.
Požadovaná
je
možnosť
definovať
minimálne 3 typy autentifikácií v rámci
jedného autentifikačného profilu, napr.
LDAP, Radius, lokálna DB v rámci systému
pre monitorovanie a ochranu sieťovej
komunikácie.
Systém musí mať integrovaný systém
ochrany proti sieťovým útokom (IPS).
Databáza signatúr IPS musí byť uložená
priamo na zariadení. Aplikácia IPS profilu
na prechádzajúcu komunikáciu musí byť
konfigurovateľná. Databáza signatúr musí
byť poskytovaná výrobcom systému pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie.
Systém musí mať natívne integrovaný
systém detekcie a riadenia aplikácií bez
nutnosti zapnutia tejto funkcionality v
separátnom module. Systém musí byť
schopný detegovať aplikácie nezávisle na
použitom porte/protokole. Taktiež musí
umožňovať vytvorenie vlastných signatúr
pre aplikácie priamo cez webové rozhranie.
Aplikácie musia byť identifikované priamo
v systéme pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie a musia byť jedným z
rozhodovacích
kritérií
v
rámci
bezpečnostných politík.
Systém musí umožňovať riadenie aplikácií
na základe "the Principle of Least
Privilege", to znamená že systém musí byť
schopný blokovať všetky aplikácie okrem
tých ktoré sú explicitne povolené v rámci
politík.
Systém musí byť schopný dekryptovať SSL
pre odchádzajúcu aj prichádzajúcu
komunikáciu a musí byť schopný
zablokovať exploity (IPS), vírusy a škodlivý
kód (AntiVirus a AntiSpyware) v rámci SSL
komunikácie. Systém musí umožňovať
vytvorenie výnimiek z SSL dekryptovania
minimálne na základe URL kategórie.
Systém musí mať funkcionalitu SSL mirror
portu, ktorou je schopný posielať
dekryptovanú prevádzku na externé
18














systémy (DLP) bez použitia ICAP
protokolu.
Systém musí byť schopný dekryptovať
SSH s možnosťou blokovania SSH
tunneling-u na základe selektívnych politík.
Systém musí umožňovať blokovanie
súborov na základe typu (filetype) a obsahu.
Systém musí tiež obsahovať ochranu proti
úniku citlivých dát (DLP) minimálne na
úrovni pattern matching (regexp).
Systém
musí
umožňovať
kontrolu
prechádzajúcej komunikácie na prítomnosť
vírusov a škodlivého kódu. Databáza
signatúr musí byť uložená priamo na
zariadení. AV databáza musí byť
poskytovaná výrobcom systému pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie. AV musí byť schopný
kontrolovať
minimálne
nasledovné
protokoly: SMTP, POP3, IMAP, HTTP,
HTTPS, FTP.
Systém musí obsahovať funkcionalitu DNS
sinkholing, ktorá umožňuje detegovať
infikovanú koncovú stanicu na základe
DNS dotazov na známe malware domény.
Systém musí byť schopný zabrániť zero-day
útokom na základe typu a obsahu
komunikácie ako aj na základe aplikácie a
používateľa. Je požadovaná pokročilá
detekcia pomocou lokálneho alebo
externého/cloud-based sandbox systému.
Tento systém musí byť poskytovaný
výrobcom systému pre monitorovanie a
ochranu sieťovej komunikácie a musí
poskytovať updaty signatúr pre AV, URL
kategórií, DNS, C&C. Externý cloud-based
sanbox musí byť fyzicky umiestnený na
území Európskej únie. Externý sandbox
musí byť schopný vytvárať vírusové a DNS
signatúry do 10 minút, s minútovými
aktualizáciami.
Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí poskytovať
možnosť obmedzenia šírky pásma na
základe src alebo dst IP, protokolu, user
identity, aplikácie a času (od – do, dni
v týždni, dni v týždni + čas, atd.)
Systém musí byť schopný blokovať
komunikáciu na adresy riadiacich centier
botnetov.
19
















Systém musí poskytovať ochranu pred DoS
útokmi aspoň na úrovni limitovania počtu
súčasných spojení per source alebo
destination IP, user identity a aplikácie.
Systém musí byť schopný integrácie s
poskytovateľmi Indicators of compromise
(IOC, napr. TOR exit addresses) tretích
strán. Tieto IOC musí byť systém pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie schopný použiť v politikách a
blokovať.
Systém musí byť schopný integrácie s
poskytovateľmi
poskytujúcimi
IP
NetBlocks
napr. Google
NetBlock,
Office365 NetBlocks atď., ktoré musí byť
tento systém schopný použiť v politikách.
Systém umožňuje vytvoriť prehľad o
aktivite vybraného používateľa alebo
skupiny používateľov v posledných
niekoľkých dňoch. Prehľad sa musí dať
vytvoriť priamo na systéme pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie, bez pridaných externých
zariadení v tabuľkovej alebo grafickej
podobe.
Systém musí mať integrovanú ochrana proti
botnetom - reputácia IP adries, DNS a URL
záznamov.
Systém umožňovať riadenie prístupu na
web stránky podľa kategórií a užívateľských
identít. URL databáza musí obsahovať min.
63 kategórií
(kategórie definované
užívateľom sa do požadovaného počtu
nezahŕňajú), pričom je požadované, aby
systém obsahoval minimálne kategórie:
malware, spam, private-ip-addresses a
proxy avoidance , phishing resp. kategórie s
týmto obsahom. URL databáza musí byť
poskytovaná výrobcom systému pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie.
Systém musí umožňovať blokovanie
zadávania doménových užívateľských mien
a hesiel na základe URL kategórie ako
ochrana proti phishingu.
Aplikačná kontrola musí byť natívnou
funkciou systému pre monitorovanie a
ochranu sieťovej komunikácie, bez nutnosti
špecifického zapnutia tejto funkcionality.

20



Kontrola a rozpoznávanie min. 2500
rôznych aplikácií (napríklad Skype, Tor,
BitTorrent, eMule, UltraSurf atď.).
 Pre identifikáciu aplikácie nesmie byť
potrebné
v
konfigurácii
zariadenia
definovanie počtu alebo rozsahu portov, na
ktorých
je
aplikácia
identifikovaná. Predpokladá sa, že všetky
aplikácie možno nájsť na všetkých 65 535
dostupných portoch. Výkon brány musí byť
rovnaký ako pri plnom duplexe a nesmie
byť menej ako 1,9 Gbps.
 Nie je dovolené blokovať aplikácie (P2P,
IM,
atď.)
prostredníctvom
iných
ochranných mechanizmov ako je systém pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie.
 Možnosť vytvorenia vlastných signatúr
aplikácií priamo cez webové rozhranie
systému pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie.
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí podporovať
možnosť blokovania SaaS home/personal
aplikácií, napr. Office365 Home/Personal a
zároveň povolenie tej istej korporátnej
aplikácie napr. Office 365 Business.
 Pokročilá ochrana pred vírusmi, trojskými
koňmi a spyware schopná detegovať,
odhaliť, sledovať a zastaviť cielené aj
náhodné hrozby.
Minimálne HW parametre:
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí byť dodaný ako
dve (2) HW appliance v zapojení vysokej
dostupnosti (HA cluster) s možnosťou
výberu režimu Active-Active alebo ActivePassive a možnosťou zmeniť tento režim
kedykoľvek. HW aj SW súčasti systému pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie musia byť poskytované
rovnakým výrobcom vrátane všetkých
databáz (ako napr. antivírus, IDS/IPS, URL
DB a pod.).
 Komunikačné porty - min. 4x 10/100/1000
+ 4x SFP 1 Gbps + 4x SFP+ 10 Gbps pre
každé fyzické zariadenie clustra.
 Min. 1 dedikovaný port pre OOB
manažment pre každé fyzické zariadenie
clustra.
21



Min. 1 konzolový port pre každé fyzické
zariadenie clustra.
 Napájanie 2x redundantný zdroj AC 230V
pre každé fyzické zariadenie clustra.
 Interný storage systému pre monitorovanie
a ochranu sieťovej komunikácie pre
ukladanie interných logov musí mat
kapacitu minimálne 240GB a technológiu
SSD pre každé fyzické zariadenie clustra.
 Zariadenia musia byť dodané s montážnymi
koľajnicami pre štandardný 19" rack,
umožňujúcimi bezproblémovú manipuláciu
a prístup k zariadeniam.
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí podporovať
najmenej 5 virtuálnych smerovačov so
samostatnými smerovacími tabuľkami a
umožňuje spustiť viac než jednu smerovaciu
tabuľku v jednej inštancii bezpečnostného
systému pre každé fyzické zariadenie
clustra.
 Management systému pre monitorovanie a
ochranu sieťovej komunikácie platformy
musí byť fyzicky oddelený, musí používať
vyhradené CPU (jadrá), RAM, NIC.
 Priepustnosť systému riadenia s aplikačnou
kontrolou min. 1,9 Gbps.
 Priepustnosť systému riadenia FW + AV
+IPS + Aplikačná kontrola min. 780Mbps s
full-duplex.
 Min. počet súbežných spojení: 192 000.
 Min. počet nových spojení za sekundu:
9 500.
 Priepustnosť IPSEC protokolu min.
500Mbps.
 Minimálny počet IPSEC tunelov: 2000.
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí umožňovať
secure remote access pomocou SSL VPN.
Počet súčasných SSL VPN používateľov
min. 1000
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí mat podporu
agregáciu portov (802.1ad)
Sieťová funkcionalita:
 Všetky sieťové porty, s výnimkou
manažment portu a dedikovaných HA
portov musia byť konfigurovateľné do
režimu routeru (t. j. vo 3. vrstve modelu
OSI), prepínacieho režimu (t.j. vo 2. vrstve
22

modelu OSI), transparentného režimu a do
režimu pasívneho počúvania (sniffer). Porty
v nastavenom transparentnom režime
nemôžu mať Layer 2 a 3 adresy, rovnako
ako nemôžu zaviesť segmentáciu siete do
samostatných kolíznych domén v zmysle
Ethernet / CSMA. Porty v nastavenom
transparentnom režime musia preposielať
všetku non-ip prevádzku.
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí podporovať
protokol Ethernet s podporou VLAN s
označením IEEE 802.1q. Sieťové rozhrania
pracujúce v transparentnom režime L2 a L3
musia umožňovať vytváranie tagov
VLAN. Zariadenie musí podporovať 4000
VLAN.
 Systém musí podporovať rôzne módy pre
sieťové rozhrania: L2 (transparent), L3 a tap
(sniffer) mod aj pre IPV6.
 Podpora NAT módov (IPv4): Static IP,
dynamic IP, dynamic IP and port (port
address translation) , NAT64.
 Zariadenie musí podporovať dynamické
routing protokoly RIP, OSPF, OSPFv3,
BGP, PIM a IGMP. Riešenie musí
podporovať virtuálne routovacie tabuľky min. 5.
 Zariadenie musí podporovať policy based
forwarding založený nie len na zdrojových
IP ale aj na používateľoch alebo skupinách
používateľov a na aplikáciách.
 Zariadenie musí podporovať PPPoE.
 Systém pre monitorovanie a ochranu
sieťovej komunikácie musí mať stavovú
synchronizáciu TCP, UDP a NAT spojení.
Manažment systému:
 Zabezpečovací modul systému pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikáciel musí vykonávať správu
sieťového pásma (QoS) v rámci
označovania balíkov so značkami DiffServ,
ako aj nastavenie priority, maximálnej šírky
pásma a garantovanej šírky pásma pre
ľubovoľnú aplikáciu. Systém musí umožniť
vytvorenie minimálne 8 tried pre rôzne typy
sieťovej prevádzky.
 Riešenie musí umožňovať konfiguráciu
bezpečnostných
politík
z centrálnej
správcovskej konzoly cez GUI rozhranie na
ľubovoľnom zariadení v clustri, pričom
23

prevedené zmeny sa automaticky replikujú
na druhé zariadenie. Pravidlá z centrálneho
managementu môžu byť definované ako
nadradené alebo podradené k lokálnym
pravidlám.
 Riešenie musí umožňovať vzdialené
pripojenie k zariadeniu pomocou SSH alebo
HTTPS protokolu.
 Systém musí byť schopný pracovať v
konfigurácii zabezpečenej proti výpadkom
v režime Active-Passive alebo ActiveActive. Modul ochrany proti prerušeniu
prevádzky musí monitorovať a zistiť
poškodenie hardvérových a softvérových
komponentov bezpečnostného systému a
sieťových prepojení.
 Systém musí umožňovať porovnávanie
zhromaždených informácií a vytvárať
reporty založené na nich. Zhromaždené
údaje musia obsahovať min. informácie o
sieťovej prevádzke, aplikáciách, hrozbách a
filtrovaní webových stránok.
 Systém musí umožňovať vytváranie
reportov, prispôsobovať ich požiadavkám,
uložiť ich v systéme a spúšťať ručne alebo
automaticky v konkrétnych časových
intervaloch. Výsledok správ musí byť k
dispozícii min. vo formátoch PDF, CSV a
XML.
 Systém musí podporovať debugovanie
problémových scenárov na úrovni L2 - L7.
Musí tiež obsahovať tcpdump-like utilitu
ktorá bude produkovať výstup v pcap
formáte. Tcpdump-like utilita musí byť
súčasťou webového rozhrania.
 Systém musí podporovať možnosť
konfigurácie cez XML API a taktiež
možnosť zálohovania konfigurácie cez
XML API.
 Systém musí podporovať automatický
denný export logov cez SCP a FTP.
Podpora:
 Požadovaný je licenčný model funkčných
modulov per zariadenie (nelimitovaný
počtom
užívateľov)
zabezpečujúci
funkčnosť min. 1 rok vrátane nároku na
najnovšie signatúry. Súčasťou dodávky
musia byť predplatné pre moduly základnej
ochrany pred hrozbami, URL filtrovanie a
Advanced Threat Protection - ochrana proti
neznámym hrozbám a 0-day útokom.
24



3.

HW záruka - Minimálne 3 roky telefonickej
a technickej podpory výrobcu s nahlásením
poruchy 5 dní v týždni, 8 hodín denne,
vrátane nároku na najnovší firmvér
a softvér.
 Výmena poškodeného zariadenia musí byť
vykonaná do 3 pracovných dní.
Služby:
 Súčasťou
dodávky
systému
pre
monitorovanie
a
ochranu
sieťovej
komunikácie
sú
jednorazové
implementačné služby minimálne v
nasledujúcom rozsahu:
o nastavenie a konfigurácia systému v
IT prostredí obstarávateľa,
o implementácia
existujúcich
bezpečnostných
politík
obstarávateľa,
o zaškolenie obsluhy a správy systému
pre
min.
2
zamestnancov
obstarávateľa pre roly administrátor,
supervízor, operátor; vytvorenie a
odovzdanie
prevádzkovej
dokumentácie systému.
Súčasťou dodávky celého predmetu obstarávania je vzájomné prepojenie
a integrácia systému pre centralizované ukladanie a správu logov a systému
pre monitorovanie a ochranu sieťovej komunikácie.

25

Akadémia ozbrojených síl
generála Milana Rastislava Štefánika

Príloha č. 2 k č. AOSPočet listov: 1

Zoznam osôb zodpovedných za plnenie zmluvy obsahujúci osoby a doložený
nasledovnými certifikátmi:
•

Minimálne jeden expert s platnou technickou certifikáciou výrobcu systému pre
centralizované ukladanie a správu logov pre implementáciu a podporu uvedeného systému.

Ing. Rudolf Törvényi, rudolf.torvenyi@airo.sk, +421 903 570 391, technický špecialista,
certifikát „LOGmanager System Expert - ID certifikátu: SWLGM50-20180718“
Ing. Štefan Kopaj, stefan.kopaj@airo.sk, +421 915 226 771, technický špecialista, certifikát
„LOGmanager System Expert - ID certifikátu: SWLGM51-20180718“

•

Minimálne jeden expert s platnou technickou certifikáciou výrobcu systému pre
monitorovanie a ochranu sieťovej komunikácie pre implementáciu a podporu uvedeného
systému.

Ing. Rudolf Törvényi, rudolf.torvenyi@airo.sk, +421 903 570 391, technický špecialista,
certifikát „Palo Alto Networks Accredited Systems Engineer – Platform Professional - ID
certifikátu: RWDDGHHC1JQQ13KF“

26

