Zmluva o dielo na vytvorenie web stránky a mobilnej aplikácie
uzatvorená v zmysle § 536 a nasl. zákona Č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších zmien a doplnení medzi zmluvnými stranami

Objednávateľ:
názov:

Univerzita Komenského v Bratislave, Fakulta managementu

sídlo:

Odbojárov 10,82005 Bratislava-Ružinov
Mgr. Sona Sureková, tajomníčka FM UK

v zast.:
IČO:
telefón:
fax:
e-mail:

00397865
+421 250117528
+421250117527
sona.sureková@fm.uniba.sk

(ďalej len "objednávatel"')

Zhotoviteľ
obchodné meno:
sídlo spoločnosti:
v zast.:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
č. účtu:
bankové spojenie:
telefón:
e-mail:

Afinode, s.r.o.
Povina 234, 023 33, SR
Ing. Juraj Falát
47428830
2023942734
SK2023942734
SK95 0200 0000 0032 0088 4553 / SUBASKBX
VUB, a.s.
+421 907308032
info@afinode.com

zapísaná v Obchodnom registri Okr. súdu Žilina, odd. Sro, vl.

Č.

67976/L

(ďalej len "zhotovitel'" )
za nasledovných zmluvných podmienok:
Článok 1
Predmet zmluvy
1. Predmetom zmluvy je Mapa regiónov.
2. Objednávateľ sa zaväzuje dielo prevziať a zaplatiť za jeho zhotovenie dohodnutú cenu.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje vytvoriť dielo podľa pokynov objednávateľa a po jeho riadnom
odovzdaní ju podľa pokynov a požiadaviek objednávateľa spravovať a aktualizovať, prípadne
inak upravovať.

Článok 2
Špecifikácia diela
1.

Technická a obsahová špecifikácia diela je vymedzená
neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

v prílohe

č. 1, ktorá Je

Článok 3
Termín plnenia
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť dielo najneskôr v lehote do 2 mesiacov od podpisu tejto
zmluvy.
2. Dojednaný termín plnenia sa predlžuje o dni, v ktorých nebude možné pokračovať vo
vykonávaní prác na diele z objektívnych dôvodov nezapríčinenými zhotoviteľom. Tomuto
režimu podlieha tiež nemožnosť riadneho postupu prác zhotoviteľa pre prekážky na strane
objednávateľa.
Článok 4
Cena za dielo
1. Cena za vyhotovenie webovej stránky je určená dohodou zmluvných strán, a to vo výške
3.750,- EUR bez DPH (slovom tritisícsedemstopäťdesiat Eur).
Článok 5
Platobné podmienky
1. Podkladom pre úhradu ceny diela bude faktúra vystavená zhotoviteľom do 15 kalendárnych
dní po odovzdaní diela. V prípade aktualizácie a správy webovej stránky je zhotoviteľ
povinný vystaviť objednávateľovi faktúru najneskôr v lehote 15 kalendárnych dní po konci
kalendárneho mesiaca, v ktorom boli príslušné práce vykonané.
2. Splatnosť faktúry je do 14 kalendárnych dní odo dňa jej vystavenia. V prípade omeškania s
úhradou faktúry si zhotoviteľ môže uplatniť u objednávateľa úrok z omeškania vo výške
0,03% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Článok 6
Práva a povinnosti zhotoviteľa
1. Zhotoviteľ má právo na zaplatenie ceny za dielo podľa článku 4 tejto zmluvy.
2. Zhotoviteľ je povinný vyhotoviť dielo v kvalite zodpovedajúcej
príslušným právnym predpisom a záväzným normám.

účelu objednávky,

3. Zhotoviteľ je ďalej povinný vložiť text, obrázky a iné zdroje informácií dodaných
objednávateľom v kvalite a množstve, ktoré mu dodal objednávateľ.
4. Zhotoviteľ je povinný po obdržaní ceny za dielo podľa článku 4 ods l. tejto zmluvy
odovzdať vytvorený zdrojový kód objednávateľovi.

5. Zhotoviteľ je povinný vopred upozorniť objednávateľa na možnú nezhodu softvéru, alebo
iných komponentov dodaných mu objednávateľom so softvérom, alebo komponentmi, ktoré
použije zhotoviteľ a ktoré sú potrebné na vyhotovenie, dokončenie, alebo úpravu stránky.
Zhotoviteľ je povinný urobiť tak vždy, ak by použitie takých komponentov, alebo softvér
narušil funkčnosť stránky, alebo úroveň či kvalitu jej vybavenia.
Článok 7
Práva a povinnosti objednávateľa
1. Objednávateľ má právo na kontrolu obsahovej a funkčnej časti webovej stránky.
2. Objednávateľ je povinný dodať podkladové materiály (obrazový, zvukový, alebo
zvukovoobrazový materiál, texty, popisky, obrázky, programy, alebo prezentácie) v
zodpovedajúcej kvalite a v čo najkratšom možnom čase.
3. Objednávateľ je povinný dodať ďalšie materiály a informácie súvisiace s vyhotovenim
diela, zmluvy s tretími osobami vplývajúce na práce na diele, (napr. informácie o
webhostingu, apod.).
4. Objednávateľ je povinný platiť faktúry v dohodnutom termíne.
5. Objednávateľ je povinný reagovať na výzvy k spolupráci zhotoviteľa, a to v najkratšom
technicky možnom čase.
Článok 8
Zodpovednosť za škodu
1. Vlastníkom zhotovovaných webových stránok a mobilnej aplikácie je zhotoviteľ, ktorý
znáša nebezpečenstvo škody na nich. Vlastníctvo, ako aj nebezpečenstvo škody k
zhotovovaným webovým stránkam a mobilnej aplikácie prechádza na objednávateľa
odovzdaním webových stránok, ktoré je potvrdené podpísaním preberacieho protokolu, čím
objednávateľ potvrdzuje, že dielo je zhotovené na základe jeho požiadaviek v zmysle článku 2
tejto zmluvy.
2. Zhotoviteľ nie je zodpovedný za obsah stránok, ani za pravdivosť a aktuálnosť informácií
na nich zobrazených, túto zodpovednosť nesie objednávateľ.
3. Zhotoviteľ nezodpovedá
uložených dát.

za škody vzniknuté a spôsobené

stratou alebo poškodením

4. Po prevzatí aplikácie objednávateľom
na základe preberacieho protokolu patrí
objednávateľovi právo na dôkladné otestovanie prezentácie najmä jej funkčnosti, kvality a
úrovne zobrazenia aktuálnosti zobrazených informácií a ich usporiadania a to počas skúšobnej
lehoty, ktorá je stanovená na 14 dni. Zhotoviteľ sa zaväzuje nedostatky a chyby nájdené počas
skúšobnej lehoty bezplatne na vlastné náklady a v čo možno najskoršom čase opraviť .
. Výnimku tvoria iba chyby spôsobené programami, prezentáciami, alebo zvukovými, alebo
zvukovoobrazovými záznamami dodanými objednávateľom na účel zhotovenia stránky a
chyby a nedostatky ktorých odstránenie by predstavoval porušenie autorských práv, alebo
iných práv duševného vlastnictva.

5. Požiadavky na zmenu obsahu stránky, jej aktualizáciu, alebo úpravu, alebo na programové
vybavenie, alebo zmeny v prezentáciách, fotografiách, zvukových, alebo zvukovoobrazových
záznamoch na ktoré sa nevzťahuje záručná doba po uplynutí skúšobnej lehoty podľa ods. 4.
budú posudzované ako nová objednávka na zmenu, alebo úpravu stránky alebo mobilnej
aplikácie.
Článok 9
Autorské práva
1. Zhotoviteľ nie je majiteľom implementovaného softvéru. Zhotoviteľ poskytuje služby
implementácie Open Source softvéru (nastavenie, inštalácia, zmeny), ktoré mu povoľuje
príslušná licencia softvéru. Zodpovednosť za dodržanie autorských práv pri implementácii
softvéru nesie zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia.
2. Zodpovednosť za právnu čistotu a dodržiavanie autorských práv a práv vyplývajúcich z
duševného vlastníctva materiálov (textov, obrázkov, počítačových programov, animácií,
prezentácií, a iných zdrojov) dodaných objednávateľom nesie objednávateľ.
3. Objednávateľ zaplatením celej ceny za dielo nadobudne výlučné právo používať dielo ako
internetovú stránku a mobilnú aplikáciu. Akékoľvek iné použitie diela alebo jeho časti
podlieha písomnému súhlasu zhotoviteľa, pričom za každé takto odsúhlasené použitie má
zhotoviteľ nárok na primeranú odmenu.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že neudelí súhlas na použitie diela alebo jeho časti tretím osobám
bez písomného súhlasu objednávateľa.
Článok 10
Odstúpenie od zmluvy
l.Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy ak:
a) objednávateľ dodá zhotoviteľovi obrazový, zvukový, alebo zvukovoobrazový materiál,
texty, popisky, obrázky, programy, alebo prezentácie, ktoré majú byť použité na zhotovenie
stránky, jej úpravu, zmenu, alebo dokončenie, ktoré svojím obsahom, grafickým spracovaním,
alebo účelom na ktorý majú byť použité porušujú právne predpisy SR alebo platné
medzinárodné predpisy ktorými je viazaná SR, alebo ktorých obsah, vyhotovenie, alebo
úroveň zobrazenia je v rozpore s dobrými mravmi,
b) objednávateľ aj napriek predchádzajúcej písomnej výzve porušuje ustanovenia tejto
zmluvy,
c) ak vopred upozornil objednávateľa na možnú nezhodu softvéru, alebo iných komponentov
dodaných mu objednávateľom so softvérom, alebo komponentmi potrebnými na vyhotovenie,
úpravu, alebo zmenu stránky ak by taká nezhoda mohla spôsobiť narušenie podstatných
úžitkových vlastností stránky jej funkčnosť, kvalitu a úroveň zobrazenia, alebo funkčnosť
iných aplikácií použitých pri tvorbe stránky a objednávateľ na použití takého softvéru, alebo
komponentov naďalej trvá.
2. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak:
a) zhotoviteľ riadne neodovzdal dielo v lehote podľa ust. § článku 3. tejto zmluvy,
b) zhotoviteľ napriek predchádzajúcej písomnej výzve porušuje ustanovenia tejto zmluvy.

Článok 11
Záverečné ustanovenia
1. Zmeny tejto zmluvy vyžadujú formu písomného dodatku podpísaného oboma zmluvnými
stranami.
2. Práva a povinnosti zmluvných strán touto zmluvou výslovne neupravené sa riadia
Obchodným zákonníkom a ostatnými právnym predpismi platnými na území Slovenskej
republiky.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú urovnať všetky spory vzniknuté v súvislosti s touto zmluvou
predovšetkým dohodou.
4. Ak by niektoré ustanovenie tejto zmluvy bolo alebo sa stalo neplatným, nebudú tým
dotknuté ostatné ustanovenia tejto zmluvy. Zmluvné strany sú povinné bezodkladne neplatné
ustanovenie nahradiť novým, zodpovedajúcim hospodárskemu účelu tejto zmluvy, ktorý
zmluvné strany sledovali v čase jej podpisu.
5. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu obomi zmluvnými stranami.
6. Táto zmluva bola vyhotovená v dvoch exemplároch s platnosťou originálu, pričom každá
zo zmluvných strán obdrží jedno vyhotovenie.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali a že táto, tak ako bola vyhotovená,
zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú si vzájomne vážne, zrozumiteľne a úplne slobodne
prejavili, na dôkaz čoho pripájajú svoje podpisy.
Objednávateľ

v

Zhotoviteľ

, dňa

.................. ~':::
Univerzita KomenSi<etlo'" t;>r.;.r.< , .••
Fakulta managementu"
Odbojárov 10. p.O.Box 9.
82005 Bratislava 25
-1·

.

.

V

,dňa

.

--_._-----------------------

-----

Príloha č.l zmluvy o dielo na Mapa regiónov
Technická a obsahová špecifikácia diela
Predmetom zákazky je zabezpečiť pre potreby Fakulty managementu Univerzity Komenského v
Bratislave dodávateľa služby - online aplikácie. Cieľ zákazky je v rámci projektu APVV-15-0722
služby mapa regiónov: úprava open source nástroja Mapa zločinu https://github.comlcrimemap, tak
aby umožňoval:
•

viac jazykov

•

lepšie fungovanie na mobilných zariadeniach

•

flexibilnejšie

načítavanie

nezamestnanosti

iných dát, ktoré sú aj pomerové

ukazovatele

(napr. miera

podľa veku sa rátajú ako podiel absolútneho počtu nezamestnaných

v

danom veku a regióne a absolútneho počtu ekonomicky aktívneho obyvateľstva v danom
regióne)
•

po kliknutí na podregión, nazoomoje na podpodregióny, ak existuje (napr. po kliku na kraj
zobrazí okresy)

•

zachovať všetku súčasnú funkcionalitu a Ul mapy zločinu.

•

príklady dát (každý je dostupný za iné regióny):

•

•

miera nezamestnanosti - SR-kraje-okresy, podľa veku a dÍžky evidencie

•

miera nezamestnanosti - EU-krajiny-nuts3, podľa vzdelania, veku a doby evidencie

•

GEM dáta- EU-krajiny

vstup (jednotlivé vstupy vytvorí zadávatel' po dohode na presnom formáte s dodávateľom):
•

TopojJSON regiónov

•

popis dát, preklady do jazykov, popis toho ako robiť percentá (čo do čitateľa, čo do
menovateľa, lebo kraje nie sú rovnako veľké), napr. ako JSON

•
•

dáta v CSV

výstup zákazky:
•

nástroj, ktorý z vstupov vyrobí jeden JS súbor, ktorý zobrazí dané štatistiky. Tento
súbor po includnutí v HTML súbore (spolu s CSS súborom) zobrazí požadovaný
výstup.

•

celý postup musí obsahovať časti (knižnice, nástroje, ... ) dostupné výhradne pod
niektorou zo slobodných licencií podľa Debian Free Software Guidelines (DFSG)

