Kúpna zmluva č. Z201852291_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Doplnenie systému SAP Sybase ASE EE o bezpečnostný modul

Kľúčové slová:

SAP Sybase, Informačné systémy

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 48732000-8 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti
dát; 72222300-0 - Služby informačných technológií; 72260000-5 - Služby súvisiace so
softvérom; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Doplnenie systému SAP Sybase ASE EE o bezpečnostný modul

Funkcia
Doplnenie systému SAP Sybase ASE EE o bezpečnostný modul
Technické vlastnosti

Jednotka

licencia SAP Sybase ASE Encrypted Columns Option

core/jadro

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dodávka riešenia musí obsahovať:

rozšírenie prevádzkovaného systému SAP Sybase ASE EE
(Adaptive Server Enterprise Ent. Edition) o bezpečnostný modul
kryptovania dát,

Dodávka riešenia musí obsahovať:

dodávku licencií SAP Sybase ASE Encrypted Columns Option,
počet 16 jadier,

Dodávka riešenia musí obsahovať:

súčasťou dodávky musí byť podpora výrobcu na všetky dodávané
licencie na 12 mesiacov od účinnosti zmluvy,

Dodávka riešenia musí obsahovať:

inštaláciu na mieste plnenia certifikovaným technikom,

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
16

súčasťou dodávky bude systémová a technická podpora dodaného
modulu vrátane prístupu k patchom, upgradom, novým verziám a
bezpečnostným záplatám na obdobie 12 mesiacov od účinnosti
zmluvy.

Dodávka riešenia musí obsahovať:

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Obstarávateľ v rámci posúdenia technickej schopnosti požaduje od uchádzača predloženie aspoň jedného potvrdeného
referenčného listu s uvedením odberateľa, popisu dodávky, lehôt a kontaktnej osoby odberateľa o úspešnej dodávke a
realizácii inštalácie/podpory pre technológiu ktorá je predmetom dodávky (SAP Sybase ASE EE Encrypted Columns Option)
do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Všetky vyššie uvedené údaje sú minimálne požadované parametre !
Nesplnenie niektorej z časti technických vlastností alebo osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy. V prípade podstatného porušenia zmluvy môže Objednávateľ od zmluvy odstúpiť.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.12.2018 10:00:00 - 21.12.2018 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

core/jadro

Požadované množstvo:

16,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 70 550,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 84 660,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.
Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.12.2018 09:38:37
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

