Číslo zmluvy: 01-09-2018

Zmluva o obchodnej spolupráci a poskytovaní služieb

Uzatvorená podľa § 269, ods.2 zákona číslo 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany
1. Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DRČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Číslo telefónu:
Právna forma:
2. Zákazník:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:

týka sa súčasti:
sídlo fakulty:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Číslo telefónu:

SVOP, spol. s r.o.
Pod rovnicami 2, 841 04 Bratislava
Mgr. Ján Grman, PhD., konateľ
307 75 264
2020314945
SK 2020314945

02/654 22 752
spoločnosť s ručením obmedzeným, zapísaná v obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka č. 2223/B
Trnavská univerzita so sídlom v Trnave
Hornopotočná 23, 918 43 Trnava
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD.,
rektor Trnavskej univerzity v Trnave
Trnavská univerzita v Trnave, Pedagogická fakulta
Priemyselná č.4 , 917 00 Trnava
31825249
SK2021177202
+421335516047

Zmluvné strany uzatvárajú v zmysle§ 269 ods.2 a nasledujúcich ustanovení Obchodného
zákonníka č. 513/91 Zb. nasledovnú rámcovú zmluvu o obchodnej spolupráci.

Článok 1.

Predmet zmluvy
1. Poskytovateľ je producentom portálu INFOGATE.sk. Portál založený na vlastnej
bibliografickej platforme BIBLIB je dostupný na adrese www.infogate.sk. Zákazník získava
prístup ku komplexnému informačnému systému pozostávajúcemu z viacerých vzájomne
prepojených aplikácií a služieb.
2. Zákazník má prístup k jednotlivým funkciám alebo funkčným celkom na základe
užívateľského profilu. Tento profil definuje práva na prístup k funkciám, rozsah ich použitia,
limity pre maximálny počet záznamov a ďalšie výkonnostné parametre.
3. Predmetom spolupráce je tiež poskytovanie podpory zákazníka, servisná podpora aplikácie,
odstraňovanie chýb, riešenie problémov (horúca linka) a garancia dostupnosti služby.

Číslo zmluvy: 01-09-2018
4. Zmluva definuje práva a povinnosti zmluvných strán počas platnosti zmluvného vzťahu a
presné podmienky s definíciou práv a povinností v prípade ukončenia zmluvného vzťahu.
5. Zmluva dopÍňa a rozširuje Všeobecné podmienky pre používanie portálu (VPP, dostupné na
http://www.infogate.sk/vpp). Ak by táto zmluva a VPP boli v akomkoľvek článku
v nesúlade, prednosť má vždy zmluva.

Článok II.

Definícia rozsahu predmetu zmluvy
1. Podmienkou používania aplikácie je existencia aspoň jedného užívateľského prístupu a naň
viazaného profilu. Konkrétny výber funkcionalít je dôsledkom výberu zákazníka priamo
v aplikácií (ďalej ako konfigurácia 11 predvoľba"), v špecifických prípadoch dohodnutá
rokovaním priamo s poskytovateľom a vyjadrená formou ponuky (ďalej ako konfigurácia
„na mieru"). Zákazník v súlade so zmenou svojich potrieb môže konfiguráciu (a teda
zvyčajne aj cenu za používanie aplikácie) v čase meniť.
2. Konkrétna konfigurácia a jej cena je uvedená v profile zákazníka. Dôsledkom výberu
konfigurácie je vygenerovanie prílohy tejto zmluvy vo forme elektronického dokumentu vo
formáte PDF. Dokument špecifikuje zmluvné strany, zvolenú konfiguráciu, jasne označuje
cenu a periodicitu platby a dátum začiatku platnosti konfigurácie. Dokument je
zabezpečený proti zmenám šifrovaním a heslom.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že elektronický vygenerovaná príloha je pre dodávateľa záväzná
dňom jej vytvorenia, zákazník vyjadrí plný súhlas s obsahom prílohy uhradením prvej
faktúry, ktorá je jej dôsledkom. Neuhradenie faktúry bez vysvetlenia je považované za
nesúhlas a zrušenie právnych účinkov prílohy.

Článok III.

Práva povinnosti zmluvných strán
1. Poskytovateľ ako výrobca aplikácie si vyhradzuje právo realizovať vývoj, zmeny a doplnky
aplikácie a portálu v súlade s potrebami zákazníkov a v súlade s vlastným obchodným
plánom. Poskytovateľ sa však zaväzuje, že zmeny aplikácie bude realizovať tak, aby
minimalizoval prípadné negatívne dopady na existujúcich používateľov systému.
2. Poskytovateľ má právo zrušiť niektorú z funkcií aplikácie, musí však o tom informovať
zákazníkov dostatočne vopred, konzultovať dopady a zabezpečiť alternatívne riešenie. Ak
alternatívne riešenie nie je možné, ponúknuť kompenzáciu alebo zľavu.
3. Poskytovateľ si vyhradzuje právo na definovanie skladby funkčných balíkov, definovanie
mimoriadnych (akciových) ponúk vrátane zmeny ceny. Poskytovateľ sa však zároveň
zaväzuje, že tieto zmeny nebudú mať negatívny vplyv na existujúce konfigurácie zákazníkov
z minulosti.
4. Zaplatená platba za používanie aplikácie je garantovaná a nemenná pre zaplatené obdobie.
Poskytovateľ má právo na zmenu ceny, zaväzuje sa však, že cenu nezmenenej konfigurácie
môže zmeniť len o výšku inflácie podľa údajov NBS (Národná banka Slovenskej republiky)
a nie častejšie ako lx ročne. O zmene ceny je poskytovateľ povinný informovať zákazníka
v dostatočnom predstihu. Zmluvné strany sa dohodli, že na zmenu ceny do výšky inflácie
nie je potrebný výslovný súhlas zákazníka. Zákazník má právo odmietnuť úpravu ceny,
pokiaľ tak urobí písomne a uvedie relevantné dôvody. Poskytovateľ má právo upraviť
koncové ceny bez upozornenia pri zmene sadzby DPH automaticky dňom jej platnosti.

Číslo zmluvy: 01-09-2018

S. Používaním systému zákazník tvorí v informačnom systéme dáta. Časť dát je v systéme
všeobecne zdieľaná a používaná všetkými používateľmi (napríklad bibliografické údaje,
multimédiá, anotácie), časť dát je špecifická pre používateľov (prihlasovacie údaje patria
konkrétnej fyzickej osobe) a časť dát je špecifická a viazaná na zákazníka (údaje
o exemplároch, profil zákazníka, údaje o výpožičkách na exempláre zákazníka, špecifické
údaje o čitateľoch a podobne). Pri ukončení zmluvného vzťahu má zákazník právo na
získanie svojich špecifických dát spolu s viazaným dátami (údaje o exemplároch spolu
s bibliografickým popisom, výpožičkami a údajmi o čitateľoch) vo vhodnej strojovo­
čitateľnej elektronickej forme. Zákazník má zároveň právo byť v systéme zabudnutý a spolu
s ním všetky jeho špecifické dáta. Zmluvné strany sa dohodli, že všeobecné v systéme
zdieľané dáta (napríklad údaje o knihe, anotácia, komentár, hodnotenie a podobne)
v systéme zostanú aj v prípade, ak ich vložil zákazník alebo jeho užívatelia.
6. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať systém v režime 24/7 (24 hodín, 7 dní v týždni). Za
prevádzkový čas sa považuje čas od 7:00 do 22:00. Servis a aktualizácie bude
prevádzkovateľ spravidla vykonávať mimo prevádzkový čas. O plánovaných odstávkach
systému dlhších ako 1 hodinu v prevádzkovom čase a 4 hodiny mimo prevádzkového času
je poskytovateľ povinný vhodným spôsobom zákazníka informovať. Poskytovateľ nie je
zodpovedný za nedostupnosť aplikácie z dôvodu výpadku internetovej komunikácie na
strane zákazníka, alebo na trase k zákazníkovi. Poskytovateľ nie je rovnako zodpovedný za
nedostupnosť zapríčinenú zásahom vyššej moci.
7. Zákazník je oprávnený žiadať zníženie splátky o obdobie, za ktoré nemohol systém
plnohodnotne používať. Pri nedostupnosti dlhšej ako 24 hodín má zákazník právo žiadať
zľavu z ceny pre daný mesiac vo výške 10% za každých 12 hodín. Pri nedostupnosti dlhšej
ako S dní neplatí zákazník za daný mesiac nič. Uvedená zľava musí byť zákazníkovi
zohľadnená v najbližšej fakturácii. Nedostupnosť dlhšia ako 7 dní je vážnym porušením
zmluvy zo strany poskytovateľa a zákazník je oprávnený odstúpiť od zmluvy pri zachovaní
všetkých svojich práv. Uvedené sa nevzťahuje na výpadky zapríčinené technikou na strane
zákazníka, alebo na zásah vyššej moci, ale len na výpadok zavinený poskytovateľom.
8. Problémy a vady aplikácie je možné ohlásiť v pracovných dňoch od 9:00 do 16:00, a to:
a) e-mailom na adrese podpora@infogate.sk
b) telefonicky na číslach 0905 412 681, 02 / 602 91 787,
c) poštou na adresu spoločnosti (podľa hlavičky zmluvy)
V prípadoch nahlásenia vzniknutej vady spôsobmi podľa písmena a) až c) tohto odseku
zákazníkom poskytovateľovi sa poskytovateľ zaväzuje nedostatky odstrániť do S
pracovných dní od ich nahlásenia na svoje náklady. Ak poskytovateľ termín zo závažných
dôvodov nevie dodržať, je povinný tieto dôvody písomne komunikovať a konzultovať so
zákazníkom.

Článok IV.

Úhrada za systém
1. Platby za používanie systému sú preddavkové na obdobie podľa zákazníkom zvolenej
konfigurácie a vo zvolenej periodicite (spravidla mesačná, kvartálna a ročná).
2. Predpisom pre platbu je elektronický daňový doklad generovaný systémom a doručovaný
na administrátorský email zákazníka. Problematiku faktúr upravujú ustanovenia § 71 - § 76
zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Elektronická
faktúra spÍňajúca formálne náležitosti je plnohodnotným daňovým dokladom.

Číslo zmluvy: 01-09-2018
Predpokladom v zmysle uvedeného zákona je súhlas oboch strán vzťahu. Zmluvné strany sa
dohodli, že zákazník bude akceptovať pre platby za systém elektronické dokumenty formátu
PDF generované systémom zabezpečené šifrovaním a heslom.
3. Dátum zdaniteľného plnenia je prvý deň obdobia za ktorý je faktúra vystavená. Splatnosť
faktúry je 30 dní. Pri neuhradení sumy v lehote splatnosti má poskytovateľ právo uplatňovať
penále vo výške 0,050 % za každý deň omeškania.
4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu podľa § 10 zákona
č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov alebo bude vystavená s inými
vadami a v neprehľadnom stave, zákazník je oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi na
doplnenie, resp. prepracovanie. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti
pôvodnej faktúry, zákazník nie je v omeškaní s jej úhradou a nová lehota splatnosti začne
plynúť doručením opravenej faktúry zákazníkovi.

Článok V.

Ochrana dôverných informácií
1. Obidve zmluvné strany týmto vyhlasujú, že všetky informácie, ktoré od seba navzájom
získajú, budú použité výhradne pre potreby plnenia tejto zmluvy a považujú sa za dôverné
v zmysle § 17 Obchodného zákonníka. Obidve zmluvné strany sú povinné dodržovať pred
treťou stranou všetky utajenia a mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach a informáciách,
ktoré nadobudli v súvislosti s predmetom plnenia tejto zmluvy v priebehu platnosti tejto
zmluvy ako aj po skončení jej platnosti. Tieto informácie nebudú poskytnuté v žiadnej forme
tretím stranám, pokiaľ nedôjde k písomnej dohode, ktorá by zaobchádzanie s týmito
informáciami upravila iným spôsobom.
2. Zmluvné strany sa zaväzujú považovať za dôverné v zmysle§ 17 Obchodného zákonníka tiež
všetky neverejné informácie získané ústnym podaním a zachovávať mlčanlivosť o týchto
informáciách aj po ukončení zmluvného vzťahu.
3. Autorské a majetkové práva k systému patria poskytovateľovi a zákazník sa zaväzuje, že
nepodnikne nič, čo by tieto práva porušovalo. Zákazník nie je oprávnený systém v
akejkoľvek forme poskytovať inému subjektu. Jeho povinnosťou je zaistiť jeho ochranu proti
zneužitiu a vyvarovať sa činnostiam, ktoré by mohli viesť k porušeniu platnej legislatívy

Článok Vl.

Ochrana osobných údajov - GDPR
1. Účel spracúvania osobných údajov: Osobné údaje sú potrebné na evidenciu čitateľov,
evidenciu ich výpožičiek a súvisiacich poplatkov.
2. Na zabezpečenie predmetu zmluvy je zákazník prevádzkovateľom a poskytovateľ
sprostredkovateľom pri spracúvaní osobných údajov.
3. Zoznam spracúvaných osobných údajov: Meno, Priezvisko, Tituly, Dátum narodenia, Číslo
OP, e-mail, Pracovisko, Adresa trvalého / prechodného bydliska, Telefónne číslo, Výpožičky,
Poplatky. Systém nespracováva kópie dokladov. Zoznam spracovávaných údajov môže byť
pre niektoré konfigurácie užší.
4. Získanie údajov:
Vložením osobných údajov získaných priamo pri osobnom kontakte s čitateľom
v procese jeho registrácie

Číslo zmluvy: 01-09-2018
-

Získanie údajov elektronicky na základe funkcionality, ktorá fyzickej osobe už v systéme
registrovanej umožňuje jeho údaje zdieľať pre účely registrácie ako čitateľa
5. Spracovanie osobných údajov sa realizuje výlučne v rozhraní aplikácie a len v rozsahu, na
ktorý dala osoba súhlas (vyplnením prihlášky, alebo označením dát ktoré bude zdieľať pri
elektronickej forme registrácie).
6. Po ukončení registrácie čitateľa sú jeho osobné údaje anonymizované.
7. História výpožičiek môže byť anonymizovaná aj samotným čitateľom. Anonymizovaný je
vzťah medzi výpožičkou a čitateľom. Informácie o histórii požičiavania konkrétneho titulu
sú zachované, avšak bez možnosti identifikácie konkrétnych osôb.
8. Zálohovanie dát je realizované v šifrovanej forme, zabezpečené pred fyzickým prístupom
a staršie zálohy sú s prihliadnutím na bezpečnosť periodicky odstraňované.
9. Povinnosti osôb s prístupom k osobným údajom:
- dbať na dôvernosť a integritu osobných údajov
- nahlasovať zodpovednej osobe prevádzkovateľa všetky riziká spracovania údajov,
prípadne (aj podozrenia) na bezpečnostné incidenty
- dbať na správnosť uchovávaných osobných údajov a v prípade zistenia nesprávnych
údajov zabezpečiť ich opravu
- dodržiavať zásadu minimalizácie pri spracúvaní osobných údajov, najmä pri papierovej
forme dokumentácie
10. Okruhy oprávnených osôb:
- Zamestnanci poskytovateľa za účelom správy a údržby aplikácie
- Zamestnanci zákazníka za účelom evidencie výpožičiek čitateľov a súvisiacich údajov
11. Okruhy dotknutých osôb:
- Fyzické osoby v roli čitateľ, ktorí na základe dobrovoľnosti sú registrovaní v aplikácií
poskytovateľa a zaradení do evidencie zákazníka
12. Ostatné
- osobné údaje sa nesprístupňujú
- osobné údaje sa nezverejňujú
- osobné údaje nie sú zdieľané mimo systém
- nevykonáva sa prenos údajov do tretích krajín
13. Povinnosti sprostredkovateľa pri spracúvaní osobných údajov sú:
13.1
Sprostredkovateľ je povinný chrániť spracúvané osobné údaje pred ich
poškodením, zničením, stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením,
poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pre akýmikoľvek neprístupnými spôsobmi
zverejnenia.
13.2
Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť ochranu osobných údajov
implementovaním a zdokumentovaním technických a organizačných bezpečnostných
opatrení v súlade s a čl. 32 ods. 1. písm. b) a d) nariadenia Európskeho Parlamentu
a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov (ďalej len „nariadenie GDPR").
Opatrenia je sprostredkovateľ povinný prijať so zreteľom na najnovšie poznatky,
náklady na vykonanie opatrení a na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania
osobných údajov a pri posudzovaní primeranej úrovne bezpečnosti sa prihliada najmä
na riziká, ktoré predstavuje spracúvanie.
Sprostredkovateľ, jeho zamestnanci a iné osoby, ktoré prichádzajú do styku s
13.3
osobnými údajmi prostredníctvom sprostredkovateľa, sú povinní zachovávať
mlčanlivosť, povinnosť zachovávať mlčanlivosť trvá aj po skončení spracúvania

Číslo zmluvy: 01-09-2018
osobných údajov. Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že všetky fyzické osoby spracúvajúce
osobné údaje sa podľa tohto dodatku zaviažu mlčanlivosťou podľa § 79 ods. 2 zákona
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
{ďalej len „zákon").
13.4
Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť splnenie požiadaviek stanovených
v ustanoveniach čl. 28 až 33 nariadenia, a to najmä:
a) spracúvať osobné údaj len na základe zdokumentovaných pokynov prevádzkovateľa,
a to aj pokiaľ ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej
organizácie, s výnimkou prípadov, keď to vyžaduje právo Únie alebo právo členského
štátu, ktorému sprostredkovateľ podlieha,
b) s prihliadnutím na povahu spracúvania a dostupné informácie poskytnúť
prevádzkovateľovi súčinnosť (vhodnými technickými a organizačnými opatreniami)
na podporu pri plnení povinností, ktoré mu vyplývajú najmä z ustanovení čl. 32 až 36
nariadenia GDPR a ostatných všeobecne záväzných prepisov,
c) s prihliadnutím na povahu spracúvania, dostupne informácie a technológie je
sprostredkovateľ na žiadosť prevádzkovateľa povinný poskytnúť súčinnosť pri plnení
povinnosti prevádzkovateľa reagovať na žiadosť o výkon práv dotknutej osoby.
Sprostredkovateľ poskytne prevádzkovateľovi súčinnosť bezodplatne v lehote 10 dní
od doručenia žiadosti prevádzkovateľa o poskytnutie súčinnosti pri výkone práv
dotknutej osoby,
d) písomne e-mailom a telefonicky oznámiť prevádzkovateľovi každý prípad porušenia
bezpečnosti, ktorý vedie k náhodnému alebo nezákonnému zničeniu, strate, zmene
alebo neoprávnenému poskytnutiu osobných údajov, ktoré pre prevádzkovateľa
sprostredkovateľ spracúva, alebo k neoprávnenému prístupu k nim, a to
bezodkladne {najneskôr do 24 hodín po jeho detekcii) po tom, ako sa o porušení
ochrany osobných údajov sprostredkovateľ dozvedel. Písomné oznámenie podľa
tohto bodu musí obsahovať: a) opis povahy porušenia ochrany osobných údajov
vrátane, podľa možnosti, kategórií a približného počtu dotknutých osôb, ktorých sa
porušenie týka, a kategórií a približného počtu dotknutých záznamov o osobných
údajoch b) meno/názov a kontaktné údaje zodpovednej osoby alebo iného
kontaktného miesta, kde možno získať viac informácií c) opis pravdepodobných
následkov porušenia ochrany osobných údajov d) opis opatrení prijatých alebo
navrhovaných prevádzkovateľom s cieľom napraviť porušenie ochrany osobných
údajov vrátane, podľa potreby, opatrení na zmiernenie jeho potenciálnych
nepriaznivých dôsledkov.
Telefónne číslo prevádzkovateľa na oznamovanie bezpečnostného incidentu je:
033/5939 344 a e-maily prevádzkovateľa na oznámenie bezpečnostného incidentu
sú: dpo@truni.sk, resp.vcis@truni.sk,
e) bezodkladne informovať prevádzkovateľa o kontrolách a opatreniach vykonaných
dozorným orgánom voči sprostredkovateľovi, ako aj o vedení iného konania proti
prevádzkovateľovi, pokiaľ sa tieto týkajú zmluvného vzťahu
medzi
prevádzkovateľom a sprostredkovateľom,
sprostredkovateľ
je povinný bezodkladne, najneskôr v lehote do 10 dní odo dňa
f)
skončenia platnosti zmluvy všetky osobné údaje vymazať alebo vrátiť
prevádzkovateľovi a vymazať existujúce kópie, to sa netýka osobných údajov, ktoré
je sprostredkovateľ povinný uchovávať na základe všeobecne záväzných právnych
predpisov aj po skončení tejto zmluvy. Sprostredkovateľ poskytne prevádzkovateľovi

Číslo zmluvy: 01-09-2018
zoznam osobných údajov, ktoré je prevádzkovateľ povinný uchovávať aj po skončení
platnosti zmluvy a uvedie dobu, počas ktorej je povinný tieto údaje uchovávať,
g) poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na preukázanie splnenia
povinností stanovených v tejto zmluve a umožniť kontroly vykonávané
prevádzkovateľom.
14. Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie a dokumenty
potrebné na preukázanie prijatia primeraných bezpečnostných opatrení a splnenia
ostatných povinností stanovených pre sprostredkovateľa v nariadení GDPR a ostatných
všeobecne záväzných právnych predpisoch týkajúcich sa ochrany osobných údajov.
15. Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne písomne informovať prevádzkovateľa, ak sa
podľa jeho názoru pokynom prevádzkovateľa porušuje nariadenie alebo iné všeobecne
záväzné právne predpisy týkajúce sa ochrany osobných údajov.
16. Ak v súvislosti s porušením, resp. nesplnením povinnosti sprostredkovateľa vyplývajúceho
z tejto zmluvy alebo povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzných právnych predpisov
týkajúcich sa ochrany osobných údajov vznikne prevádzkovateľovi alebo dotknutej osobe
škoda, je sprostredkovateľ povinný nahradiť ju v plnej výške bez zbytočného odkladu,
najneskôr do 15 dní od doručenia výzvy prevádzkovateľa. Uvedené platí aj v prípade, ak
sprostredkovateľ koná v rozpore s písomnými pokynmi prevádzkovateľa.

Článok Vil.

Záverečné ustanovenia
1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu štatutárnymi zástupcami obidvoch zmluvných
strán.
3. Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v zmysle §47a ods. 1
zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov v spojení s§ Sa
zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
4. Meniť alebo dopÍňať text tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov, ktoré
budú platné po ich podpísaní obidvoma zmluvnými stranami a ktoré budú neoddeliteľnou
súčasťou tejto zmluvy. Výnimkou sú prílohy zmluvy s definíciou konfigurácie aplikácie
a zmluvnej ceny v zmysle článku II. odsek 3 tejto zmluvy.
S. Zmluvu je možné vypovedať písomnou dohodou zmluvných strán, alebo písomnou
výpoveďou doručenej druhej strane. Výpovedná doba je zhodná s obdobím platnosti
aktuálne zaplatenej úhrady za používanie aplikácie. Zákazník má právo na zabudnutie aj
pred uplynutím doby platnosti aktuálneho predplatného používania aplikácie. Zmluvné
strany sa dohodli, že nespotrebovaná preddavková úhrada za používanie aplikácie sa
skrátením používania zo strany zákazníka nevracia.
6. Zmluvné strany sa budú riadiť ustanoveniami § 560 a nasledujúcimi Obchodného
zákonníka, ktoré upravujú nároky zo zodpovednosti za vady. Poskytovateľ zodpovedá za
kvalitu a akosť predmetu dodávky v súlade s platnými STN, predpismi o prevádzkovej
spôsobilosti vzťahujúcimi sa na dohodnutý účel a poskytuje v tomto smere záruku počas
celej doby trvania zmluvného vzťahu, ktorá začína plynúť odo dňa platnosti zmluvy.
7. V prípade, ak niektoré ustanovenie tejto zmluvy je, alebo sa stane neplatným či neúčinným,
nedotýka sa to ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré zostávajú platné a účinné. Zmluvné
strany sa v takomto prípade zaväzujú písomným dodatkom k tejto zmluve nahradiť

Číslo zmluvy: 01-09-2018
neplatné či neúčinné ustanovenie ustanovením platným či účinným znením, ktoré čo
najlepšie zodpovedá pôvodne zamýšľanému účelu ustanovenia neplatného či neúčinného.
Do uzavretia takého dodatku platí zodpovedajúca právna úprava všeobecne záväzných
právnych predpisov Slovenskej republiky.
8. Vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú výslovne riešené touto zmluvou, sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom znení, ku dňu uzatvorenia
tejto zmluvy a ďalšími všeobecne platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
9. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce zo zmluvných vzťahov tejto
zmluvy budú riešiť predovšetkým osobným rokovaním, prípadne v rozhodcovskom konaní
a až následne súdnou cestou, príslušným súdom SR.
10. Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, po 1 vyhotovení pre každú zmluvnú stranu.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a ani za inak
nápadne nevýhodných podmienok, jej obsahu porozumeli a preto ju po jej prečítaní na znak
súhlasu s jej znením vlastnoručne podpisujú

V ......................... dňa .
Zákazník

V Bratislave dňa ......................
Poskytovateľ

prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD.
rektor Trnavskej univerzity v Trnave

Mgr. Ján Grman, PhD.
konateľ SVOP spol. s r.o.

..
Príloha
Špecifikácia profilu, konfigurácie a ceny
Zmluvy o obchodnej spolupráci a poskytovaní služieb
č. 01-09-2018
Uzatvorená podľa § 269, ods.2 zákona číslo 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany
1. Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DRČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

Číslo telefónu:
Právna forma:
2. Zákazník:

Názov:
Sídlo:
Zastúpený:

SVOP, spol. s r.o.
Pod rovnicami 2, 841 04 Bratislava
Mgr. Ján Grman, PhD., konateľ
307 75 264
2020314945
SK 2020314945

02/654 22 752
spoločnosť s ručením obmedzeným, zapísaná v obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka č. 2223/B
Trnavská univerzita so sídlom v Trnave
Hornopotočná 23, 918 43 Trnava
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD.,
rektor Trnavskej univerzity v Trnave
Trnavská univerzita v Trnave, Pedagogická fakulta
Priemyselná č.4 , 917 00 Trnava
31825249
SK2021177202

týka sa súčasti:
sídlo fakulty:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
+421335516047
Číslo telefónu:

Zmluvné strany uzatvárajú v zmysle § 269 ods.2 a nasledujúcich ustanovení Obchodného
zákonníka č. 513/91 Zb. nasledovnú samostatnú prílohu rámcovej zmluvy o obchodnej
spolupráci.

,.
Článok 1.

Predmet dokumentu
1. Dokument špecifikuje rozsah používania aplikácií na portáli INFOGATE.sk a je nedeliteľnou
súčasťou platnej rámcovej zmluvy o obchodnej spolupráci a poskytovaní služieb medzi
poskytovateľom a zákazníkom.
2. Rozsah dostupnej funkcionality a obmedzení označujeme súborným termínom
konfigurácia.

Článok 11.

Špecifikácia konfigurácie
1. Garancia technickej podpory: Poskytovateľ potvrdzuje záväzok riešiť chyby funkcionality
poskytovanej zákazníkovi v zmysle a rozsahu rámcovej zmluvy. Nad rámec rámcovej zmluvy
sa zaväzuje poskytovať poradenstvo pri zavádzaní aplikácie u zákazníka. Poradenstvo je
poskytované elektronickými prostriedkami (email, telefón) v období jedného mesiaca od
účinnosti tejto prílohy.
2. Garancie dostupnosti aplikácie: Poskytovateľ potvrdzuje záväzok prevádzky aplikácie
v režime 24/7 s definíciou výluk a obmedzení v zmysle a rozsahu rámcovej zmluvy.
3. Právo na získanie dát pri ukončení spolupráce: Poskytovateľ potvrdzuje záväzok exportu dát
zákazníka v prípade ukončenia spolupráce v zmysle a rozsahu rámcovej zmluvy.
4. Správa a evidencia bibliografických dát a údajov o exemplároch: Počet exemplárov
zákazníka je v tomto programe limitovaný na 2500.
S. Správa e evidencia čitateľov: Počet registrácií aktívnych čitateľov je v tomto programe
limitovaný na 50.

Článok III.

Cena, dodacie a platobné podmienky
1. Cena konfigurácie je 9.99 EUR bez DPH pri mesačnej periodicite platby a 99.90 EUR bez DPH
pri ročnej preddavkovej periodicite platby. Platby budú realizované na základe
elektronickej faktúry ako daňového doklady v zmysle rámcovej zmluvy.
2. Zákazník si zvolil mesoň�t.4 / ročnú periodicitu pre platby.
3. Prvá faktúra bude vystavená za obdobie od: 01.11.2018 na obdobie podľa zvolenej periódy.

Článok IV.

Záverečné ustanovenia
1. Príloha zmluvy nahrádza všetky skôr vydané prílohy a je platná spoločné s rámcovou
zmluvou.
2. Príloha poskytovateľa zaväzuje dňom vytvorenia, v systéme je účinná do 3 pracovných dní
a platná a právne záväzná príloha rámcovej zmluvy pre obe strany je dňom pripísania
úhrady prvej platby v zmysle článku III. tohto dokumentu.
3. Prílohu nie je možné meniť, len nahradiť novou prílohou.

',.
o

4. Príloha dopÍňa a modifikuje rámcovú zmluvu. Účelom dohody je presne špecifikovať
a upresňovať podmienky a limity spolupráce. V prípade konfliktu ustanovení má príloha
prednosť pred zmluvou.
S. Vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú výslovne riešené rámcovou zmluvou a touto prílohou,
sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom
znení, ku dňu uzatvorenia tejto zmluvy a ďalšími všeobecne platnými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
6. Príloha sa vystavuje len v elektronickej forme.
Dokument vytvorený dňa:

