Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201850117_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie produktov ESET - predĺženie o jeden rok

Kľúčové slová:

predĺženie licencie, antivírusový softvér, ESET Endpoint Security, ESET Endpoint Antivirus,
ESET Mail Security, ochrana počítačov,

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú
poštu; 48624000-8 - Softvérový balík pre operačný systém osobného počítača (PC);
48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 33651400-2 - Antivírusové
prostriedky na systémové použitie

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie produktov ESET - predĺženie o jeden rok

Funkcia
Predĺženie licencií produktov ESET alebo ekv. o jeden rok (od 01.01.2019 do 31.12.2019) pre stolové a prenosné počítače a
Microsoft Exchange Server využívané ozbrojeným bezpečnostným zborom.
Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Security (komplexná ochrana PC) vernostná licencia

ks

350

ESET Endpoint Antivirus (ochrana pred vírusmi a
spyware pre PC) - vernostná licencia

ks

3 000

ESET Mail Security pre Microsoft Exchange Server vernostná licencia

ks

3 300

Dĺžka licencie vrátane automatických aktualizácií

rok

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Produkty určené pre operačný systém:

Windows.

Jazyk produktov a technická podpora:

slovenčina.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Minimálna technická podpora:
2.3

počas pracovných dní od 8:00 do 18:00 h.

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Pri predĺžení licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát ZLATÉHO alebo
PLATINOVÉHO PARTNERA spoločnosti ESET (pokiaľ nie je dodávateľom priamo spoločnosť ESET) a požaduje sa
zachovanie pôvodného mena a hesla (resp. licenčného kľúča) pre vernostnú licenciu a poskytnutie vernostnej zľavy.
Dodávateľ je povinný preukázať objednávateľovi zamestnávanie aspoň dvoch osôb s platnou technickou certifikáciou výrobcu
ponúkaného AV riešenia do päť pracovných dní od účinnosti zmluvy.
V cene sú zahrnuté všetky náklady (TCO) súvisiace s predmetom zákazky (poskytnutie licencie, dodanie, plná implementácia,
automatické aktualizácie, podpora, prevádzka, údržba a pod.) v súlade s bodmi 10.3 až 10.5 Obchodných podmienok
elektronického trhoviska účinných od 25.05.2018 (ďalej len "OPET").
Pri dodaní ekvivalentu (produkt s rovnakými alebo lepšími parametrami a od jedného výrobcu) sú v TCO zahrnuté aj všetky
náklady spojené s preškolením správcov a užívateľov v 19 lokalitách v rámci SR, ako aj náklady na nevyhnutný upgrade alebo
obstaranie všetkého softvéru potrebného k plnej funkčnosti dodaného produktu. Termín implementácie a vykonania školení do
23.12.2018, ostrá prevádzka od 1.1.2019.
Požaduje sa, aby antivírusový softvér dosahoval dlhodobú úspešnosť v nezávislých nesponzorovaných testoch
medzinárodných testovacích organizácii AV-Comparatives a VIRUS BULLETIN, vrátane zamerania testov na nízku spotrebu
systémových prostriedkov pri používaní ponúkaného antivírusového produktu a testov zameraných na detekciu „in-the-wild“
vírusov a negenerovanie falošných poplachov (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre rôzne platformy
operačných systémov.
Ponúkaný antivírusový produkt s rovnakým skenovacím jadrom a detekčnou technológiou musí v období od októbra 2014 do
júna 2016 dosiahnuť vo všetkých jedenástich testoch nezávislej testovacej organizácie Virus Bulletin certifikačnú známku
VB100 a vo všetkých piatich Performance testoch nezávislej testovacej organizácie AV-Comparatives najvyššiu certifikačnú
známku Advanced+.
Požaduje sa plná kompatibilita s existujúcimi technickými riešeniami objednávateľa: v prípade nedodržania tejto podmienky
ako aj v prípade vážneho ohrozenia softvérovej bezpečnosti objednávateľa a/alebo jeho služobných úradov sa dodávateľ
zaväzuje uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 eur, a to v lehote 15 kalendárnych dní od doručenia výzvy na úhradu. Nárok
na náhradu škody nie je týmto ustanovením dotknutý.
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, a iných priamo alebo nepriamo
súvisiacich škôd, ktorá vznikne objednávateľovi a/alebo jeho služobným úradom v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho
záväzkov z tejto zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY
Objednávateľ výslovne akceptuje štandardné licenčné podmienky dodávané s predmetom zákazky (ďalej len „osobitné
licenčné podmienky“) a v súlade s bodom 6.5.6 OPET sa zaväzuje osobitné licenčné podmienky dodržiavať.
Porušenie povinnosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety sa považuje za podstatné a oprávňuje dodávateľa odstúpiť od
kúpnej zmluvy (ďalej len „zmluva“) podľa bodu 18.3 písm. a) OPET.
Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ (ďalej len „EULA“), ktorú
objednávateľ akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
V prípade rozporu medzi OPET, ustanoveniami zmluvy, osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné
licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy.
Podrobnosti dodania (napr. email na zaslanie licenčného kľúča) budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou
objednávateľa.
Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní tovaru na základe faktúry s uvedením celkovej ceny s DPH a
jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na dve desatinné miesta. Faktúru je potrebné doručiť bezodkladne po dodaní
predmetu zákazky.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie niektorej definovanej špecifikácie a/alebo požiadavky objednávateľa.
Splnenie požiadaviek objednávateľa preukazuje dodávateľ do päť pracovných dní od uzavretia zmluvy kontaktnej osobe
objednávateľa.
Názov

Upresnenie

Softvérová podpora

sprístupnenie a oprávnenie používať najaktuálnejšie verzie, ktoré sú k dispozícii.

2.4
Popis

Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2019 00:01:00 - 01.01.2020 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý rozsah

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 19 384,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 23 260,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.12.2018 12:44:01
Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

