Kúpna zmluva č. Z201853740_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:

SK2775000000000211839703

Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Doplnenie komunikačnej infraštruktúry wifi

Kľúčové slová:

wifi, infraštruktúra, komunikácia

CPV:

32571000-6 - Komunikačná infraštruktúra; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Doplnenie komunikačnej infraštruktúry wifi

Funkcia
Doplnenie zariadení AP pre komunikačnú infraštruktúru wifi
Dodávka riešenia zahŕňa: Doprava a montáž zariadení u zákazníka
Technické vlastnosti

Jednotka

Ruckus ZoneFlex AP R310 - 802.11a/b/g/n/ac, 2x2:2
Dual-band (2.4+5GHz súbežne) indoor prístupový bod
(bez napájacieho adaptéru)

počet

20

Doplnenie licencie pre kontrolér Ruckus ZoneDirector
1205 o 1 prístupový bod

počet

20

WatchDog Support pre ZoneDirector 1200 - upgrade o
jednu licenciu, 3 roky

počet

20

Držiak na stenu: Ruckus Wireless Secure Mounting
Bracket For Zoneflex R310, kód 902-0118-0000

počet

20

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

802.11a/b/g/n/ac, 2x2:2 Dual-band (2.4+5GHz súbežne)
profesionálny indoor prístupový bod (bez napájacieho
adaptéru)
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Rozhranie: 1x10/100/1000 (PoE)
WiFi 802.11a/b/g/n, súbežne fungujúce v pásme 2.4 a
5GHz, 2x2:2
BeamFlex – adaptívna anténa, 64 vyžarovacích
patternov na pásmo
Tx BeamForming - smerovanie vyžarovania založené na
RF čipe
Vertikálne polarizované anténové elementy
Možno nasadiť ako stand-alone router s podporou NAT
a DHCP
Malé rozmery: 13,8 x 13,5 cm
Až 16 SSID
Napájanie PoE 802.3af/at nebo 12VDC, 10A
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia administrátorov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 dní od uzavretia zmluvy
Dodávateľ je povinný dodať predmet zákazky v požadovanom množstve, v prvotriednej kvalite, v bezchybnom vyhotovení,
nové, nepoužívané
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy
Dodávateľ predloží do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy čestné vyhlásenie výrobcu alebo jeho lokálneho
zastúpenia, že garantuje vykonávanie odborného záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prostredníctvom
obchodných partnerov aj v prípade zániku dodávateľa alebo ukončenia jeho pôsobenia na trhu a to v zmysle všeobecných
záručných podmienok výrobcu
Dodávateľ predloží do 5 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy certifikáty o partnerstve v oblasti predaja a poskytovania
služieb (predaj, inštalácia, montáž, servis) s výrobcami aktívnych prvkov a ďalších zariadení podľa predmetu zákazky
Ponuka predložená dodávateľom musí obsahovať cenu vrátane DPH aj cenu bez DPH
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka . Písomný súhlas dlžníka (objednávateľa) s týmto úkonom je
zároveň platný len za podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas zriaďovateľa (MZSR)
objednávateľovi. V prípade, že dôjde zo strany veriteľa k porušeniu tejto povinnosti a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy
postúpi tretej osobe, bude toto postúpenie v súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. považované za neplatné
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.12.2018 07:00:00 - 31.01.2019 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 998,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 997,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2018 15:24:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

