Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
uzatvorená v súlade s ustanovením § 269 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
medzi týmito zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zápis:
Štatutárny orgán:

MH Invest II, s. r. o.
Trnavská cesta 100, 821 01 Bratislava, Slovenská republika
50 021 150
SK 2120149053
2120149053
Tatra banka, a.s.
SK36 1100 0000 0029 4901 2189
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 107047/B
PhDr. Branislav Valovič, konateľ

(ďalej len „Objednávateľ“)

a
Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zápis:
Štatutárny orgán:

PIFox, s.r.o.
Smolenická 12, 81 05 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
36 800 767
SK2022418497
2022418497
Československá obchodná banka, a.s.
SK3875000000004022730109
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 46796/B
PhDr. Edita Szeiffová, PhD., konateľ

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu ako „Strany“ a každá samostatne ako „Strana“)

1

PREAMBULA
1.1

2

VÝKLAD
2.1

Pokiaľ sú v tejto Zmluve, jej dodatkoch a/alebo prílohách odkazy na právne predpisy
alebo ich ustanovenia, ktoré boli medzičasom zmenené, opätovne prijaté alebo
priamo či nepriamo nahradené inými právnymi predpismi alebo ich ustanoveniami,
považujú sa tieto odkazy za odkazy na právne predpisy alebo ich ustanovenia, ktoré
boli zmenené, opätovne prijaté alebo priamo či nepriamo nahrádzajúce pôvodné
právne predpisy alebo ich ustanovenia, v ich platnom a účinnom znení.

2.2

V tejto Zmluve, jej dodatkoch a/alebo prílohách:

2.3

3

Strany sa v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov dohodli, že na základe tejto Zmluvy a za
podmienok v nej dohodnutých bude Poskytovateľ zabezpečovať a vykonávať pre
Objednávateľa služby a činnosti spojené s ochranou pred požiarmi a bezpečnosťou
a ochranou zdravia pri práci uvedené v článku 4 tejto Zmluvy a Objednávateľ za tieto
služby a činnosti zaplatí Poskytovateľovi odplatu.

2.2.1

odkazy na osoby zahŕňajú fyzické osoby a právnické osoby;

2.2.2

nadpisy sú v tejto Zmluve uvedené iba kvôli lepšiemu prehľadu a výklad
tejto Zmluvy neovplyvňujú;

2.2.3

dňom sa rozumie kalendárny deň, ak nie je uvedené inak;

2.2.4

odkazy na body, články, dodatky, alebo prílohy k tejto Zmluve, ktoré sú
uvedené v tejto Zmluve, sú odkazmi na body, články, dodatky a prílohy tejto
Zmluvy, ak nie je uvedené inak.

Obsah dodatkov a príloh tejto Zmluvy musí byť vykladaný tak, aby mal rovnakú
platnosť a účinnosť ako keby bol určený priamo v tejto Zmluve.

PREDMET ZMLUVY
3.1

Predmetom tejto Zmluvy je zabezpečenie bezpečnostnotechnickej služby, ktorá
poskytuje Objednávateľovi poradenské služby v oblasti odborných, metodických,
organizačných, kontrolných, koordinačných, vzdelávacích úloh a iných úloh pri
zaisťovaní bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, najmä z hľadiska primeranosti
pracovných priestorov a stavieb, pracovných procesov a pracovných postupov,
pracovných prostriedkov a iných technických zariadení, pracovného prostredia a ich
technického, organizačného a personálneho zabezpečenia (ďalej len „BOZP“) a
ochrany pred požiarmi (ďalej len „OPP“) vykonávanej Poskytovateľom podľa
príslušných právnych predpisov, požiadaviek Objednávateľa a podľa tejto Zmluvy v
priestoroch a objektoch patriacich Objednávateľovi alebo užívaných
Objednávateľom, a to:
3.1.1

v celom obytnom súbore Čierna Voda, nachádzajúcom sa na Žilinskej ulici
2, 900 25 Chorvátsky Grob – časť Čierna Voda, ktorý pozostáva z: 13x
bytový dom (63 bytov), 8x manažérsky dom, 1x spoločenský dom, v ktorom

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

2

sa nachádza bazén, sauna, kotolňa, posilňovňa), 1x tenisové ihrisko, 1x
multifunkčné ihrisko, 1x detské ihrisko, 1x vrátnica, 1x sklad, 1x dielňa a 1x
prezliekareň,
(ďalej len „Objekt 1“) a
3.1.2

v celom obytnom súbore Krasňany nachádzajúcom sa v obci Krasňany 013
03, okres Žilina, ktorý pozostáva z: 1x dvojpodlažný rodinný dom, v ktorom
sa nachádzajú 2 apartmány, 8x jednopodlažný rodinný dom, 3x trojpodlažný
bytový dom (12 bytov), 4x trojpodlažný bytový dom (8 bytov a 12 garáží),
1x ClubHouse, v ktorom sa nachádza 7 apartmánov, hala, kuchyňa,
posilňovňa, bazén, sauna, strojovňa, 2x vrátnica, 1x trafostanica, 1x čerpacia
stanica vody, 2x tenisový kurt.

(ďalej len „Objekt 2“) a
(Objekt 1 a Objekt 2 ďalej spolu len „Objekty“) a
3.1.3

v kancelárskych priestoroch na 5. nadzemnom podlaží nachádzajúcich sa v
budove OMNIPOLIS na ulici Trnavská cesta 100 v Bratislave, ktoré má
Objednávateľ prenajaté,

(ďalej len „Priestory“).
3.2

4

Zhotoviteľ vyhlasuje, že sa s formou, povahou a podmienkami Objektov a Priestorov
oboznámil pred podpisom tejto Zmluvy.

POVINNOSTI POSKYTOVATEĽA
4.1

Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný, že v súlade so zákonom č. 314/2001 Z. z. o
ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov pre Objednávateľa zabezpečí:
4.1.1

výkon funkcie technika požiarnej ochrany, pričom výkonom tejto funkcie
bude poverený zamestnanec Poskytovateľa s platným osvedčením
potrebným na výkon danej funkcie,

4.1.2

v Objektoch a v Priestoroch vykonávanie preventívnych protipožiarnych
prehliadok a odstránenie zistených nedostatkov,

4.1.3

plnenie opatrení na ochranu pred požiarmi na miestach so zvýšeným
nebezpečenstvom vzniku požiaru, pri činnostiach spojených so zvýšeným
nebezpečenstvom vzniku požiaru alebo v čase zvýšeného nebezpečenstva
vzniku požiaru,

4.1.4

určovanie miest so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru a označovať
ich príslušnými príkazmi, zákazmi a pokynmi,

4.1.5

zriadenie protipožiarnej hliadky a zabezpečenie plnenia ich úloh a odbornú
prípravu

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

3

4.2

4.1.6

spracovanie a zasielanie príslušných hlásení orgánom vykonávajúcim štátny
požiarny dozor,

4.1.7

navrhovanie opatrení na odstránenie zistených nedostatkov v oblasti OPP,

4.1.8

vykonanie školení a overovanie vedomostí o ochrane pred požiarmi
zamestnancov:
4.1.8.1

periodické školenie OPP zamestnancov (školenie zamestnancov a
vedúcich zamestnancov),

4.1.8.2

vstupné školenie OPP zamestnancov príslušných Objektov a
Priestorov (školenie zamestnancov a vedúcich zamestnancov),

4.1.8.3

školenie OPP pri preradení zamestnanca na inú prácu,

4.1.8.4

školenie vodičov referentských vozidiel do 3,5 tony,

4.1.8.5

školenie na práce vo výškach,

4.1.9

vypracovanie, vedenie a udržiavanie dokumentácie ochrany pred požiarmi v
súlade so skutočným stavom a potrebou riešenia protipožiarnej bezpečnosti
Objektov a Priestorov,

4.1.10

zapracovanie novelizácií dokumentácie OPP v prípade zmeny právnych
predpisov týkajúcich sa OPP, ako aj v prípade zmien údajov Objednávateľa,

4.1.11

predloženie dokumentácie OPP na schválenie Objednávateľovi v zmysle
špecifikácií Objektov,

4.1.12

organizovanie a vyhodnocovanie cvičného poplachu najmenej raz za
dvanásť (12) mesiacov v Objektoch,

4.1.13

plnenie opatrení orgánov vykonávajúcich v Objektoch v zmysle špecifikácie
Objektov štátny požiarny dozor v spolupráci so štatutárnym orgánom alebo
povereným zamestnancom Objednávateľa,

4.1.14

účasť na všetkých kontrolách zo strany štátneho požiarneho dozoru, ktorých
termín je Objednávateľ povinný Poskytovateľovi vopred oznámiť,

4.1.15

prevádzku technických zariadení a technologických zariadení z hľadiska ich
protipožiarnej bezpečnosti, a to: vykoná pravidelné revízie a kontroly
hasiacich prístrojov, požiarnych hydrantov, požiarnych uzáverov,
protipožiarnych klapiek vzduchotechniky a bezodkladne zabezpečí
odstránenie zistených nedostatkov v Objektoch,

4.1.16

poradenskú činnosť v oblasti OPP.

Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný, že v súlade s ustanoveniami zákona č.
124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

4

niektorých zákonov, nariadení vlády Slovenskej republiky a v zmysle ustanovení
súvisiacich vyhlášok pre Objednávateľa zabezpečí:
4.2.1

výkon funkcie bezpečnostného technika, pričom výkonom tejto funkcie
bude poverený zamestnanec Poskytovateľa s platným osvedčením
potrebným na výkon danej funkcie,

4.2.2

spoluprácu a účasť na kontrolnej činnosti orgánov dozoru v oblasti BOZP,

4.2.3

navrhovanie opatrení na odstránenie zistených nedostatkov a na odstránenie
nebezpečenstiev vyplývajúcich z pracovného procesu a pracovného
prostredia,

4.2.4

vypracovanie a aktualizovanie potrebnej dokumentácie pre príslušné
Objekty a Priestory z hľadiska BOZP,

4.2.5

spracovanie a priebežnú aktualizáciu nasledovnej dokumentácie v oblasti
BOZP:
4.2.5.1

písomný dokument o posúdení rizika pre všetky činnosti
vykonávané zamestnancami v Objektoch a Priestoroch,

4.2.5.2

zoznam osobných ochranných pracovných prostriedkov,
pracovnej obuvi a odevov pre zamestnancov Objektov
a Priestorov vrátane stanovenia požiadaviek na poskytované
osobné ochranné pracovné prostriedky a určenia podmienok
používania osobných ochranných pracovných prostriedkov, najmä
doby používania,

4.2.5.3

zoznam prác a pracovísk zakázaných tehotným ženám matkám do
deviateho mesiaca po pôrode a dojčiacim ženám, zoznam prác a
pracovísk spojených so špecifickým rizikom pre tehotné ženy
matky do deviateho mesiaca po pôrode a dojčiace ženy a zoznam
prác a pracovísk zakázaných mladistvým v prevádzke,
dokumentácia o oboznamovaní a informovaní zamestnancov v
oblasti BOZP,

4.2.6

zapracovanie novelizácii dokumentácie BOZP v prípade zmeny právnych
predpisov týkajúcich sa BOZP, ako aj v prípade zmien údajov
Objednávateľa,

4.2.7

výkon
oboznamovania,
informovania
a školení
zamestnancov
Objednávateľa v oblasti BOZP v príslušnom Objekte a Priestoroch a
overovanie znalostí právnych a ostatných predpisov, pokynov a pravidiel na
zaistenie BOZP:
4.2.7.1

vstupné oboznamovanie zamestnancov Objednávateľa (školenie
zamestnancov a vedúcich zamestnancov) pri nástupe do
zamestnania,

4.2.7.2

periodické oboznamovanie zamestnancov (1x za dva roky),

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

5

5

6

4.2.8

účasť na všetkých kontrolách zo strany štátneho odborného dozoru, ktorých
termín je Objednávateľ povinný vopred oznámiť Poskytovateľovi,

4.2.9

skúmanie príčin a vyhodnocovanie pracovných úrazov, iných úrazov,
nebezpečných udalostí, registrácia pracovných úrazov, spracovanie a
zasielanie príslušných hlásení orgánom dozoru v oblasti BOZP - Inšpektorát
práce,

4.2.10

poradenskú činnosť v oblasti BOZP.

ODPLATA A PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1

Odplata za výkon služieb a činností OPP a BOZP podľa článku 4 Zmluvy je
stanovená vo výške 533,50 EUR bez DPH (slovom päťstotridsaťtri eur päťdesiat
centov) mesačne. Odplata za poskytnutie služieb a činností OPP a BOZP je
stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

5.2

Poskytovateľ vystaví faktúru k prvému dňu kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, za ktorý sa faktúra vystavuje. Objednávateľ uhradí odplatu za
Poskytovateľom vykonané služby a činnosti BOZP a OPP podľa tejto Zmluvy na
základe faktúr vystavených Poskytovateľom s lehotou splatnosti pätnásť (15) dní odo
dňa jej doručenia Objednávateľovi. Objednávateľ uhradí dohodnutú odplatu podľa
Zmluvy Poskytovateľovi prevodom na bankový účet Poskytovateľa uvedený vo
vystavenej faktúre, ak sa Strany nedohodnú inak.

5.3

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v platnom znení. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať uvedené
náležitosti má Objednávateľ právo vrátiť faktúru Poskytovateľovi na doplnenie alebo
prepracovanie. V takomto prípade sa preruší lehota splatnosti faktúry a nová lehota
splatnosti pre Objednávateľa začne plynúť doručením opravenej alebo doplnenej
faktúry Objednávateľovi.

ZMLUVNÉ POKUTY
6.1

V prípade omeškania Poskytovateľa s poskytnutím služieb a činností BOZP a OPP
podľa tejto Zmluvy, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,05 % z mesačnej odplaty za služby a činnosti OPP a BOZP
uvedené v bode 5.1 článku 5 Zmluvy za každú čo aj začatú hodinu omeškania. Pre
určenie výšky zmluvnej pokuty sa použije výška mesačnej odplaty za služby a
činnosti OPP a BOZP uvedené v bode 5.1 článku 5 Zmluvy vrátane DPH.

6.2

Zmluvná pokuta je splatná 10. deň po tom, ako Objednávateľ písomne vyzval
Poskytovateľa na jej zaplatenie, pokiaľ Objednávateľ neurčil vo výzve dlhšiu dobu
splatnosti.

6.3

Zaplatením akejkoľvek zmluvnej pokuty alebo jej časti Poskytovateľom nie sú
dotknuté prípadné iné nároky Objednávateľa voči Poskytovateľovi z titulu
omeškania alebo iného nesplnenia povinnosti uvedenej v tejto Zmluve alebo na
základe tejto Zmluvy, pre porušenie ktorej sa dojednala zmluvná pokuta, a to ani
právo Objednávateľa domáhať sa náhrady škody spôsobenej porušením, na ktoré sa

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

6

viaže uplatnenie zmluvnej pokuty, pričom tohto odškodnenia sa možno dožadovať
samostatne a v plnom rozsahu aj nad rámec zmluvnej pokuty.
7

TRVANIE ZMLUVY
7.1

Strany uzatvárajú túto Zmluvu na dobu určitú, a to do 31.12.2019.

7.2

Účinnosť tejto Zmluvy sa končí:

7.3

7.4

7.5

7.2.1

uplynutím doby, na ktorú bola táto Zmluva uzatvorená,

7.2.2

písomnou dohodou Strán o ukončení tejto Zmluvy ku dňu uvedenému v
takejto dohode,

7.2.3

odstúpením od Zmluvy podľa bodu 7.3 a 7.4 tohto článku Zmluvy.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy z niektorého z nasledovných
dôvodov:
7.3.1

ak Poskytovateľ nepostupuje v súlade s touto Zmluvou alebo nesplní
pokyny dané Objednávateľom,

7.3.2

voči Poskytovateľovi je začaté konanie o zrušení spoločnosti bez likvidácie
alebo Poskytovateľ vstúpil do likvidácie alebo je Poskytovateľ v úpadku a
túto skutočnosť neoznámil písomne Objednávateľovi bez zbytočného
odkladu odo dňa vzniku úpadku Poskytovateľa,

7.3.3

ak Poskytovateľ porušuje akúkoľvek z jeho povinností uvedenú v článku 4
tejto Zmluvy,

7.3.4

z dôvodov uvedených v ustanovení § 19 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov,

7.3.5

z iných dôvodov stanovených zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.

Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy z niektorého z nasledovných
dôvodov:
7.4.1

Objednávateľ je v omeškaní s úhradou odplaty o viac ako tridsať (30) dní,

7.4.2

voči Objednávateľovi je začaté konanie o zrušení spoločnosti bez
likvidácie alebo Objednávateľ vstúpil do likvidácie alebo je Objednávateľ
v úpadku a túto skutočnosť neoznámil písomne Poskytovateľovi bez
zbytočného odkladu odo dňa vzniku úpadku Objednávateľa,

7.4.3

z iných dôvodov stanovených zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.

Odstúpenie je účinné nasledujúci deň po jeho doručení Strane a Zmluva zaniká

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

7

dňom účinnosti písomného odstúpenia. Táto Zmluva zanikne a záväzkový vzťah
ňou založený skončí o 24:00 hod. dňa, kedy uplynie lehota podľa predchádzajúcej
vety tohto ustanovenia Zmluvy.
8

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
8.1

9

Poskytovateľ zodpovedá za poskytovanie služieb a činností OPP a BOZP, ako aj za
škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v súvislosti s porušením povinnosti
Poskytovateľa poskytnúť služby a činnosti BOZP a OPP riadne a včas.

OPRÁVNENÉ OSOBY
9.1

Úkony spojené s plnením tejto Zmluvy sú okrem štatutárnych orgánov oprávnené
vykonávať nasledovné osoby:
9.1.1

za Objednávateľa:
Objekt 1 – Mgr. Rastislav Kuruc, r.kuruc@mhinvest2.sk,
Objekt 2 – Mgr. Rastislav Kuruc, r.kuruc@mhinvest2.sk,
Priestory - Ing. Marek Sobota, m.sobota@mhinvest2.sk,

9.1.2

10

za
Poskytovateľa:
PaedDr.
Stanislav
stanislav.fryzelka@pifox.net,
PhDr.
Edita
edita.szeiffova@pifox.net.

Frýželka,
Szeiffová,

PhD,
PhD.,

9.2

Úkony, ktoré sa dotýkajú platnosti, účinnosti a/alebo obsahu tejto Zmluvy, a úkony
v súdnom, správnom, rozhodcovskom alebo inom konaní pred orgánmi verejnej moci
sú oprávnené vykonávať výlučne štatutárne orgány alebo osoby výslovne písomne
splnomocnené.

9.3

Každá Strana je povinná bez zbytočného odkladu informovať druhú
Stranu o obmedzeniach a/alebo zmenách oprávnenia osôb uvedených v bode 9.1 tejto
Zmluvy.

DÔVERNÉ INFORMÁCIE
10.1

Strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, informáciách a údajoch,
ktoré sú uvedené v tejto Zmluve alebo ktoré sa Strany dozvedeli v súvislosti s touto
Zmluvou, jej plnením alebo predzmluvnými rokovaniami s ňou súvisiacimi (ďalej len
„Dôverné informácie“), ibaže by z tejto Zmluvy alebo z príslušných právnych
predpisov vyplývalo inak. Záväzok Strán obsiahnutý v tomto článku Zmluvy
nezaniká ani po ukončení účinnosti tejto Zmluvy.

10.2

Strany sa zaväzujú, že Dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej Strany nevyužijú pre seba a/alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretím osobám
a ani neumožnia prístup tretích osôb k Dôverným informáciám. Za tretie osoby sa
nepokladajú členovia orgánov Strán, audítori alebo právni poradcovia Strán, ktorí sú
ohľadne im sprístupnených informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe
všeobecne záväzných právnych predpisov.

10.3

Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách sa nevzťahuje na:

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

8

11

12

10.3.1

informácie, ktoré už sú v deň podpisu tejto Zmluvy verejne známe alebo
ktoré je možné už v deň podpisu tejto Zmluvy získať z bežne dostupných
informačných prostriedkov;

10.3.2

informácie, ktoré sa stanú po podpise tejto Zmluvy verejne známymi alebo
ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov;

10.3.3

prípady, kedy na základe všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na
základe povinnosti uloženej postupom podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov musí Strana poskytnúť Dôverné informácie. V takom prípade je
dotknutá Strana povinná informovať druhú Stranu o vzniku jej povinnosti
poskytnúť Dôverné informácie s uvedením rozsahu tejto povinnosti bez
zbytočného odkladu;

10.3.4

použitie potrebných Dôverných informácií v prípadoch súdnych,
rozhodcovských, správnych alebo iných konaniach vedených za účelom
uplatňovania práv podľa tejto Zmluvy.

DORUČOVANIE
11.1

Všetky písomnosti týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi Stranami touto
Zmluvou sa doručujú osobne, prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. alebo iného
doručovateľa alebo elektronicky.

11.2

Písomnosti v listinnej podobe týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi
Stranami touto Zmluvou sa doručujú doporučene prostredníctvom Slovenskej pošty,
a.s. alebo iného doručovateľa doručením na adresu Strany uvedenú v záhlaví
Zmluvy. Každá Strana je povinná oznámiť druhej Strane každú zmenu svojho sídla
podľa zásad uvedených v tomto článku do troch (3) dní odo dňa zmeny sídla.

11.3

Ak Strana neprevezme písomnosť na adrese uvedenej v tejto Zmluve, považuje sa
písomnosť po troch (3) dňoch od jej vrátenia odosielateľovi za doručenú, a to aj
vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. Všetky právne účinky doručovaných písomností
nastanú v tomto prípade dňom, ktorým sa písomnosť považuje za doručenú.

11.4

V prípade doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e-mailom) sa písomnosť
považuje za doručenú až prijatím potvrdenia druhej Strany o doručení písomnosti.

11.5

Strany sa dohodli, že písomnosti obsahujúce právne úkony týkajúce sa ukončenia
Zmluvy sa považujú za doručené len v prípade, že je písomnosť doručovaná
prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. alebo iného doručovateľa, a to doručením
písomnosti na adresu Strany uvedenú v záhlaví Zmluvy.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
12.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa osobitného predpisu [zákon č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám (o slobode informácií) v znení neskorších

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

9

predpisov] v spojení s ustanovením § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov, nie však skôr ako 01.01.2019.
12.2

Túto Zmluvu možno meniť a dopĺňať len písomne, a to na základe dohody Strán
vyhotovenej vo forme datovaného a číslovaného dodatku k tejto Zmluve podpísaného
obidvoma Stranami.

12.3

Právne pomery touto Zmluvou neupravené sa spravujú ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a iných právnych
predpisov platných v Slovenskej republike.

12.4

V prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je alebo sa stane neplatným,
neúčinným a/alebo nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť a/alebo
vykonateľnosť ostatných ustanovení Zmluvy, pokiaľ to nevylučuje v zmysle
príslušných právnych predpisov samotná povaha takého ustanovenia. Strany sa
zaväzujú bez zbytočného odkladu po tom, ako zistia, že niektoré z ustanovení tejto
Zmluvy je neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť dotknuté ustanovenie
ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo najväčšej miere zodpovedať vôli Strán
v čase uzatvorenia tejto Zmluvy.

12.5

Prípadné spory a/alebo nezrovnalosti medzi Stranami, ktoré vzniknú na základe tejto
Zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou sa budú riešiť v prvom rade
mimosúdnou cestou, a to vzájomnými rokovaniami Strán vedenými v dobrej viere.
Ak sa tieto spory a/alebo nezrovnalosti nepodarí vyriešiť ani po takýchto vzájomných
rokovaniach Strán, a to najneskôr do tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa ich
začatia, je ktorákoľvek Strana oprávnená predložiť tieto spory a/alebo nezrovnalosti
medzi Stranami, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti
s touto Zmluvou na rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej
republiky.

12.6

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá Strana obdrží
dva (2) rovnopisy.

12.7

Strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten
predstavuje ich skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje
prejavy vôle obsiahnuté v tejto Zmluve Strany považujú za určité a zrozumiteľné,
vyjadrené nie v tiesni a nie za nápadne nevýhodných podmienok. Stranám nie je
známa žiadna okolnosť, ktorá by spôsobovala neplatnosť niektorého z ustanovení
tejto Zmluvy. Strany na znak svojho súhlasu s obsahom tejto Zmluvy túto Zmluvu
podpísali.

V Bratislave dňa __.__.____
Za Objednávateľa:

V Bratislave dňa __.__.____
Za Poskytovateľa:

________________________
MH Invest II, s. r. o.
PhDr. Branislav Valovič
konateľ

___________________________
PIFox, s.r.o.
PhDr. Edita Szeiffová, PhD.
konateľ

Zmluva o poskytovaní služieb č. 026/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

10

