UW

t

¿0 4 f/

L>J?(y

Dodatok č.2
k
RÁMCOVEJ DOHODE
uzavretý v zmysle § 18 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení
medzi zmluvnými stranami:
OBJEDNÁVATEĽ:
Sídlo:
Právna forma:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
IČDPH:
DIČ:
Štatutárny zástupca:
(ďalej „Objednávateľ"

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky, SR
Štátna príspevková organizácia
Štátna príspevková organizácia
7000498234/8180
42 337 402
SK2023975107
2023975107
Ing. Zuzana Nouzovská, generálna riaditeľka

POSKYTOVATEĽ:
Sídlo:
Prevádzka:
Zapísaný:

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.
Blagoevova 9, 85104 Bratislava, SR
Kutuzovova 13, 83103 Bratislava, SR
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 5454/B
VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK09 0200 0000 0009 3614 1062
31 354 882
SK2020317761
2020317761
Ing. árch. Adolf Priesol, konateľ
Ing. Peter Nemec, konateľ

Bankové spojenie:
SWIFT(BIC):
IBAN:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Zastúpený:
(ďalej „Poskytovateľ")

(Objednávateľ spolu s Poskytovateľom ďalej len „zmluvné strany")
Článok I.
Zmluvné strany sa dohodli, že týmto dodatkom sa znenie Rámcovej zmluvy zo dňa 18.09.2018,
ktorá bola výsledkom verejného obstarávania na predmet zákazky „Komplexné poskytovanie služieb
údržby, podpory a rozvoja informačných systémov GIS NPPC" dopĺňa takto:
ČI. 4 bod 4.5 sa mení a po zmene znie:
4.5 Objednávateľ je oprávnený na základe čiastkových objednávok objednať u Poskytovateľa
rozšírenie SW zakúpením ďalších licencií a maintenance SW. Objednávateľ sa zaväzuje
za poskytnuté licencie a maintenance zaplatiť Poskytovateľovi cenu platnú podľa aktuálneho
cenníka autora (výrobcu) príslušného softvéru pre SR, a to v maximálnom objeme:
• ArcGIS Server Enterprise Standard (1 licencia / 4 jadrá) -18 ks
• ArcGIS Server Enterprise Standard Staging (1 licencia / 4 jadrá) - 8 ks
• ArcGIS Desktop Standard Single Use - 2 ks
• ArcGIS Desktop Standard Concurrent Use - 20 ks
• ArcGIS Desktop Advanced Concurrent Use -17 ks
• ArcGIS Image Server (1 licencia /4 jadrá) - 2 ks
• ArcGIS Image Server Staging (1 licencia / 4 jadrá) -1 ks

ČI. 8 bod 8.1 sa mení a po zmene znie:
8.1 Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu Rámcovej dohody v súlade
so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v platnom znení. Celková cena poskytovaných služieb
a tovarov v rozsahu článkov 3 až 6 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
5 846 360,00 EUR bez DPH (slovom: päť miliónov osemstoštyridsaťšesťtisíctristošesťdesiat eur
bez DPH) za obdobie podľa článku 14 tejto Rámcovej dohody.
ČI. 8 bod 8.3 sa mení a po zmene znie:
8.3 Cena za poskytovanie služieb podľa článku 4 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
594 900,00 EUR bez DPH.
ČI. 8 bod 8.4 sa mení a po zmene znie:
8.4 Cena za poskytovanie tovarov podľa článku 4 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
684 960,00 EUR bez DPH.
ČI. 9 bod 9.2 sa mení a po zmene znie:
9.2 Cena za poskytovanie služieb podľa článku 3, 4 a 5 tejto Rámcovej dohody bude fakturovaná
najneskôr do 15 kalendárnych dní po doručení objednávky zo strany Objednávateľa vystavenej
v zmysle článku 7 tejto zmluvy, za obdobie poskytovania služieb uvedené v objednávke.
Článok II.
Tento dodatok je vyhotovený v štyroch rovnopisoch, dva rovnopisy pre Poskytovateľa a dva
rovnopisy pre Objednávateľa, pričom každý rovnopis má platnosť originálu.
Tento dodatok je povinne zverejňovaný v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácii)
v znení neskorších predpisov.
Dodatok nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v centrálnom registri zmlúv, s poukazom na
§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
Zmluvné strany vyhlasujú, že dodatok si prečítali, jeho obsahu porozumeli, dodatok bol
uzatvorený podľa ich pravej, slobodnej a vážnej vôle, nebol podpísaný v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ho zmluvné strany vlastnoručne podpisujú.
V Lužiankach, dňa
Za Objednávateľa:

Objednávateľ
Ing. Zuzana Nouzovská
p p n p ráln a riaditpľka

Prílohy:
Príloha č. 1: Cenová kalkulácia

V Bratislave, dňa
Za Poskytovateľa:

Poskytovateľ
Ing. arch. Adolf Priesol
konateľ

PRÍLOHA Č. 1 CENOVÁ KALKULÁCIA
Komplexné poskytovanie služieb
údržby, podpory a rozvoja
informačných systémov GIS NPPC

Cena v EUR
bez DPH spolu
za 48 mesiacov

Výška DPH

Cena v EUR
vrátane DPH spolu
za 48 mesiacov

1. Cena za maintenance aplikačných
informačných systémov

870 500

20%

1044 600

2. Cena za maintenance a rozšírenie
podporných informačných systémov

1 279 860

20%

1 535 832

864 000

20%

1 036 800

Cena v EUR
bez DPH
za 5 900 človekodní

Výška DPH

Cena v EUR
vrátane DPH
za 5 900 človekodní

4. Cena technickej podpory

2 832 000

20%

3 398 400

Celková cena za celý predmet
rámcovej dohody spolu

5 846 360

20%

7 015 632

B. Cena servisnej podpory
Komplexné poskytovanie služieb
údržby, podpory a rozvoja
informačných systémov GIS NPPC

