Kúpna zmluva č. Z201854371_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HAKO, a. s.

Sídlo:

Štefánikova 1361/4, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika

IČO:

36378186

DIČ:

2020126163

IČ DPH:

SK2020126163

Číslo účtu:

SK6202000000002865733851

Telefón:

0918673607

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Prístroj na meranie kvality elektrickej energie

Kľúčové slová:

merač fyzikálnych veličín,posudzovanie fyzikálnych vlastností

CPV:

31642000-8 - Elektrické detekčné prístroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Meracie jadro a komunikačný modul.
2. Sada senzorov
3. Záznamová a zobrazovacia časť
Položka č. 1:

Meracie jadro a komunikačný modul.

Funkcia
Záznamník kvality elektrickej energie pre jedno a trojfázové siete.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Vzorkovacia frekvencia

kHz

6,4

Vstupné vzorkované napätie

V

Menovitá vzorkovaná frekvencia

Hz

Trieda presnosti merania

%

0,2

Harmonická analýza

THD

50

Napäťové a prúdové vstupy

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 4

Maximum

Presne

1000
47,5

3a3

52,5

Výpočet prúdu N vodičom

umožňuje

TRMS meranie napätia, prúdu a frekvencie

umožňuje

Výpočet energií

Wh, VAh, VArh,v rozlíšení v štyroch kvadrantoch

Výpočet cosφ,tgφ,PF,CF

umožňuje

Funkcia Min/MAX

umožňuje

Elektrická bezpečnosť

CAT IV/600 a CAT III /1000V

Komunikácia zabezpečená v súlade so zá-konom
č.69/2018

Ethernet 10/100 Mbit/s (RJ 45 )RS232 alebo RS 422/485

Položka č. 2:

Sada senzorov

Funkcia
Senzory k meraciemu jadru .
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Prúdové transformátory s deleným jadrom-počet 4 ks,
rozsah

A

0

10

Prúdové transformátory s deleným jadrom-počet 4 ks,
rozsah

A

0

100

Meracie hroty a krokosvorky

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požadujeme:

Kufrík (taška ) na uloženie senzorov a ostatných častí meracieho
prístroja.

Položka č. 3:

Presne

Záznamová a zobrazovacia časť

Funkcia
Umožňuje zápis , zapamätanie a zobrazenie meraných dát.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Pamäť

vzorky

50000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Obsahuje popis dátového protokolu a API

obsahuje

Softvér umožňuje:

stiahnutie a analýzu dát, komunikáciu s meracím jadrom v reálnom
čase, Zobrazenie (tabuľkové aj grafické ) nameraných a j
uložených údajov, analýzu nameraných dát z viacerých meracích
jadier.

2.3

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní.
Objednávateľ neposkytuje zálohy a preddavky.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
V prípade, že Dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu.

Strana 2 z 4

Objednávateľ požaduje zaslať tovar celkom nový, nepoškodený, nevystavovaný v prvej akostnej triede, zodpovedajúci
požiadavkám Objednávateľa.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Ak sa v OF uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent alebo typ,
umožňuje sa Dodávateľovi predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve lepšími parametrami.
Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky len po konzultácii a
so súhlasom Objednávateľa.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Inštitút Aurela Stodolu EF Liptovský Mikuláš, vedecko-výskumné pracovisko EF, ulica
Kpt.Nálepku 1390

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2018 12:18:00 - 18.12.2018 12:18:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 100,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 520,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.12.2018 14:38:02
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HAKO, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

