KÚPNA ZMLUVA
č.: OVO1-2018/000706-003
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z.,
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Kupujúci:
Názov:

Článok I.
Zmluvné strany

Sídlo:
V zastúpení:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC/SWIFT kód:
Internetová adresa (URL):

Slovenská republika v zastúpení Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Ondrej Varačka
generálny tajomník služobného úradu Ministerstva
vnútra SR na základe plnej moci č. p.: KM-OPS42018/001604-117 zo dňa 30.04.2018
00151866
2020571520

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT :
IBAN:
E-mail:
Tel.:
Fax:
Internetová adresa (URL):
(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci ďalej len „Zmluvné strany“)

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, Slovenská
republika
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
35743468
2020270604

sales@gratex.com
+421/2/5341 1441
+421/2/5341 1522
www.gratex.com

Článok II.
Úvodné ustanovenie
Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania na predmet zákazky "Skenery 2“
v rámci dynamického nákupného systému „IT zariadenia a spotrebný materiál“ (ďalej len „Verejné
obstarávanie“).
Článok III.
Predmet zmluvy
3.1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu vybraný sortiment periférnych
počítačových zariadení vrátane poskytnutia služieb súvisiacich s dopravou do miest dodania (ďalej len
„tovar“), v súlade s prílohou č.1 tejto zmluvy a záväzok kupujúceho tovar prevziať a zaplatiť za neho
predávajúcemu kúpnu cenu podľa článku V. tejto zmluvy (ďalej len „predmet zmluvy“).

3.2.

Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať tovar a všetky s ním
súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v prílohe č. 2 tejto zmluvy. V
prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy nie je v celom rozsahu zhodné
s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa prílohy č. 2, má kupujúci právo, v prípade, že je to pre
neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie plnenia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Článok IV.
Dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými charakteristikami,
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území SR, technickými normami a
podmienkami tejto zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním tovaru odovzdať kupujúcemu
aj všetky doklady, ktoré sa na dodaný tovar vzťahujú (ako napr. návod na použitie, informácie
o manipulovaní a skladovaní).

4.2.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením
v mieste dodania.

4.3.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať tovar Kupujúcemu v lehote do 40 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy, v čase od 8:00 hod. do 15:00 hod. Dodanie tovaru do miesta dodania, vyloženie tovaru v mieste
dodania.

4.4.

Miestom dodania sú miesta uvedené v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.

4.5.

Dodanie tovaru bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom dodacom liste.

4.6.

Deň dodania tovaru písomne alebo elektronicky oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr tri (3) pracovné
dni vopred.

4.7.

Po prevzatí tovaru predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prevzatí tovaru dodací list písomne potvrdí.
Kupujúci môže po prevzatí tovaru riadne tovar užívať a Predávajúci sa mu zaväzuje toto užívanie dňom
prevzatia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v
kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací
list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.

4.8.

V prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú známi
v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

4.9.

Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov uvedených
v Prílohe č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.

4.10. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa
bodu 4.8 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ
spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom

obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady
na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.11. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v
súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 315/2016 Z. z.“), pokiaľ sa ho povinnosť zápisu
do registra partnerov verejného sektora týka. Ak na strane predávajúceho ako Zmluvnej strany podieľa
skupina dodávateľov podľa § 37 zákona o verejnom obstarávaní, má každý člen tejto skupiny dodávateľov
povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
4.12. Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný v registri
partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje osobitný
predpis - zákon č. 315/2016 Z. z.
4.13. Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene subdodávateľa počas
platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
4.14. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť pri
výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
4.15. Vlastnícke právo k dodanému tovaru prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia podpisom
dodacieho listu vyhotoveného Predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.16. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na Kupujúceho splnením podmienok bodu 4.15 tohto článku
zmluvy.
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách dohodou,
ako cena konečná, a je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí tovaru
kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho na základe
faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.
Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania finančných prostriedkov z účtu kupujúceho.

5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo
neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru nedostatku
opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší lehota jej splatnosti a nová začne plynúť
prevzatím nového, resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady

6.1.

6.2.

Záručná doba na predmet zmluvy je tridsaťšesť (36) mesiacov od prebratia predmetu zmluvy kupujúcim,
pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných
podmienok výrobcu. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého bola
vada odstraňovaná.
V prípade vady zo záruky tovaru počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné odstránenie vád a
predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady v lehote do tridsať (30) dní od uplatnenia reklamácie
vady podľa bodu 6.3. tohto článku. Predávajúci nezodpovedá za vady, ktoré vznikli poškodením tovaru

hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne používania tovaru,
neodbornou údržbou, používaním v rozpore s návodom na použitie, alebo neobvyklým spôsobom užívania
tovaru.
6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky tovaru uplatní bez zbytočného odkladu po jej zistení,
písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.

6.4.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného tovaru požadovať:
a) odstránenie vád tovaru, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti tovaru,
c) výmenu vadného tovaru za tovar bez vád.

6.5.

Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť v písomne
uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.

6.6.

Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania

7.1.

Predávajúci prehlasuje, že tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite, v požadovaných
technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle špecifikácie podľa prílohy
č. 1 a prílohy č. 2 zmluvy.

7.3.

Kupujúci je povinný:
a)
b)

prebrať bezchybný tovar v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku IV. bod
4.6 tejto zmluvy,
riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.

7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite tovaru si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti tovaru na
otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka tovaru nezodpovedá požadovanej
špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou, obvyklým spôsobom,
treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3) pracovných
dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody tovaru.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

8.2.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli Zmluvné strany nasledovné zmluvné pokuty
a úroky z omeškania:
a)

za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci oprávnený
uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny tovaru za každý aj začatý deň omeškania,

b)

za omeškanie predávajúceho s odstránením vady tovaru je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného tovaru za každý aj začatý deň omeškania.

c)

za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť si
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,

d)

v prípade, že tovar sa dodáva ako originálny spotrebný materiál a Predávajúci dodá Kupujúcemu
tovar, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku je Kupujúci oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo
výške 10 % z ceny takého tovaru.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu škody, ktorá
vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené okolnosťami
vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná Zmluvná strana oprávnenej
Zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla povinnej Zmluvnej strany.
Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania Zmluvných strán,
a ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.: vojna,
mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény. Oslobodenie od zodpovednosti za
nesplnenie dodania tovaru trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však dva mesiace. Po uplynutí tejto
doby sa Zmluvné strany dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má strana, ktorá sa odvolala na
okolnosti vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy.
Článok IX.
Skončenie zmluvy

9.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti s touto zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy,

9.2.

Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej Zmluvnej strany adresovaným
druhej Zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je účinné okamihom jeho
doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené tretí deň po jeho odoslaní.
Doručuje sa zásadne na adresu Zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve.

9.3.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu plnenia
o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
c) Predávajúci dodá Kupujúcemu tovar takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto zmluvou,
d) Kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.15. tejto zmluvy.

9.4.

Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak:
a) proti predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) predávajúci vstúpil do likvidácie,
c) predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území SR a na písomnú výzvu kupujúceho toto konanie a jeho následky v určenej
primeranej lehote neodstráni,
d) predávajúci nebol v čase uzatvorenia tejto zmluvy alebo počas doby trvania jej platnosti
a účinnosti zapísaný v registri partnerov verejného sektora

9.5

Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pokiaľ
sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak.
Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia

10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej Zmluvnej strane
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1. v písomnej podobe,

10.1.2.

doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.

10.2. Oznámenie poskytované Kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na
inú adresu, ktorú Kupujúci priebežne písomne oznámi Predávajúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Kupujúci
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Sekcia informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR, Pribinova 2, 812 72 Bratislava
email: juraj.wenzl@minv.sk
tel. 09616044682
Oznámenie poskytované Predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo
na inú adresu, ktorú Predávajúci priebežne písomne oznámi Kupujúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Predávajúci:
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C
821 04 Bratislava
k rukám: Mgr. Peter Macháček
email: pmach@gratex.com
10.3. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.3.1. v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
10.3.2. v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
10.3.3. v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.
10.4. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i spôsobu ich
konania za Zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou formou
túto skutočnosť druhej Zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná Zmluvná strana
zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť druhá
Zmluvná strana. V prípade zmeny bankového spojenia alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto skutočnosti
vyhotovia písomný dodatok k tejto zmluve.
10.5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.6. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky.
10.7. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť najprv dohodou
alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd Slovenskej republiky.
10.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
10.9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.

10.10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy zostanú
predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
10.11. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:

Predmet zákazky
Vlastný návrh plnenia predávajúceho, ktorý predložil do ponuky
Štruktúrovaný rozpočet ceny
Zoznam subdodávateľov

V Bratislave, dňa .....................

V Bratislave, dňa: 21.11.2018

Za Kupujúceho:

Za Predávajúceho:

.......................................................

.......................................................

Ing. Ondrej Varačka
generálny tajomník služobného úradu MV SR

Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 1

PREDMET ZÁKAZKY
Názov zákazky: Skenery 2
Predmetom zákazky zadávanej v dynamickom nákupnom systéme je nákup plochých skenerov s automatickým
podávačom dokumentov, vrátane dodania a vyloženia tovaru do miesta dodania.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave
a v požadovanom množstve; v opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný
tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, zabalený v neporušených obaloch, nepoškodený. Tovar nesmie byť
recyklovaný, repasovaný, renovovaný.
Verejný obstarávateľ požaduje na dodaný tovar min. 36 mesačnú záruku, pokiaľ na záručnom liste nie je vyznačená
dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy
na základe dodacieho listu.
Lehota na dodanie predmetu zákazky sa požaduje do 40 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy, v čase o
d 8:00 hod. do 15:00 hod.
Všetky technické parametre/funkcionality, resp. vlastnosti požadovaného predmetu zákazky uvedené v tabuľke
nižšie predstavujú minimálne požiadavky, ktoré musia byť splnené vo vlastnom návrhu plnenia uchádzača.
Technická špecifikácia predmetu zákazky
Položka č. 1 Skener USB - 400 ks
Parameter
Typ skenera
Rozhranie
Rýchlosť skenovania
cez ADF (A4)

Požadovaná technická špecifikácia,
parametre a funkcionality
Plochý skener s automatickým podávačom
dokumentov (ADF)
USB 3.0
min. 25 str/min alebo 50 obr/min pri 300 dpi

Rozlíšenie skenovania

min. 1200 x 1200 dpi

Hĺbka farieb

min. 24 bit

Formáty
PDF, JPEG, PNG, BMP, TIFF, TXT (text),
naskenovaného súboru RTF (rich text) a prehľadávateľný súbor PDF
Denný pracovný cyklus min. 3 000 strán
Ultrazvukový snímač
Kapacita
automatického
podávača dokumentov
Obojsmerné snímanie
ADF

áno
min. 50 listov
áno

Podporovaná veľkosť
médií (ADF)
Podporovaná hmotnosť
médií (ADF)
Ovládače
Software

A4; A5; A6; B5; B5 (JIS)
min. 40 – 120 g/m2

WIA, TWAIN
OCR, Nuance PaperPort
Windows 10, Windows 8, Windows
Podporované operačné
8.1,Windows 7; Mac OS X v10.9
systémy
(Mavericks), OS X v10.10 (Yosemite)
Balenie

min. skener, motor skenera, inštalačná
príručka v SK, CD s ovládačmi a softvérom
skenera, kábel USB, napájací adaptér
a napájacie káble

Položka č. 2 Skener LAN - 800 ks
Parameter

Požadovaná technická špecifikácia,
parametre a funkcionality

Rýchlosť skenovania

Plochý skener s automatickým podávačom
dokumentov (ADF)
USB 3.0; Fast Ethernet 10/100/1000 BaseTX
min. 30 str/min, resp. 60 obr/min.

Rozlíšenie skenovanía

min. 1200 x 1200 dpi

Hĺbka farieb

min. 24 bit

Typ skenera
Rozhranie

Formáty
PDF, JPEG, PNG, BMP, TIFF, TXT (text),
naskenovaného súboru RTF, PDF s možnosťou vyhľadávania
Denný pracovný cyklus min. 4 000 strán
Ultrazvukový snímač

áno

Kapacita
automatického
podávača dokumentov

min. 50 listov

Obojsmerné snímanie
áno
ADF
Podporovaná veľkosť
A4; A5; A6; B5; B5 (JIS)
médií (ADF)
Podporovaná hmotnosť
min. 60 – 120 g/m˛
médií (ADF)
Ovládače
Software

WIA, TWAIN, ISIS
OCR, Nuance PaperPort, Kofax VRS
Windows 10, Windows 8, Windows
Podporované operačné
8.1,Windows 7; Mac OS X v10.9
systémy
(Mavericks), OS X v10.10 (Yosemite)

Balenie

min. skener, inštalačná príručka v SK, CD
s ovládačmi a softvérom skenera, kábel USB,
napájací adaptér a napájacie káble

Miesta dodania a rozsah:
Miesto
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Bratislava
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Nitra
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Trenčín
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Žilina
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Banská Bystrica
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Prešov
Ministerstvo vnútra SR,
Centrum podpory Košice

Adresa
Skener USB
Račianska 45, zo strany Legerského 1,
85 ks
812 28 Bratislava,

Skener LAN
169 ks

Kalvárska 2, 949 01 Nitra

34 ks

69 ks

Jilemnického 1, 911 42 Trenčín

40 ks

79 ks

Kuzmányho 26, 012 23 Žilina

55 ks

111 ks

ul. Timravy 13, 974 86 Banská Bystrica

65 ks

129 ks

Fučíkova 2, 080 01 Prešov

63 ks

127 ks

Kuzmányho 8, 041 02 Košice

58 ks

116 ks

Príloha č. 2

Vlastný návrh plnenia
Položka č. 1 Skener USB - 400 ks
Požadovaná technická špecifikácia,
parametre a funkcionality

Hodnota technického parametra tovaru
ponúkaného uchádzačom
- vlastný návrh plnenia

Plochý skener s automatickým podávačom
dokumentov (ADF)
USB 3.0

Plochý skener s automatickým podávačom
dokumentov (ADF)
USB 3.0

min. 25 str/min alebo 50 obr/min pri 300 dpi

25 str/min alebo 50 obr/min pri 300 dpi

Rozlíšenie skenovania

min. 1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Hĺbka farieb

min. 24 bit

24 bit

Parameter
Typ skenera
Rozhranie
Rýchlosť skenovania
cez ADF (A4)

Formáty
PDF, JPEG, PNG, BMP, TIFF, TXT (text),
PDF, JPEG, PNG, BMP, TIFF, TXT (text),
naskenovaného súboru RTF (rich text) a prehľadávateľný súbor PDF RTF (rich text) a prehľadávateľný súbor PDF
Denný pracovný cyklus min. 3 000 strán

3 000 strán

Ultrazvukový snímač
Kapacita
automatického
podávača dokumentov
Obojsmerné snímanie
ADF
Podporovaná veľkosť
médií (ADF)
Podporovaná hmotnosť
médií (ADF)
Ovládače
Software

áno

áno

min. 50 listov

50 listov

áno

áno

A4; A5; A6; B5; B5 (JIS)

A4; A5; A6; B5; B5 (JIS)

min. 40 – 120 g/m2

45 – 120 g/m2

WIA, TWAIN
OCR, Nuance PaperPort
Windows 10, Windows 8, Windows
Podporované operačné
8.1,Windows 7; Mac OS X v10.9
systémy
(Mavericks), OS X v10.10 (Yosemite)
Balenie

min. skener, motor skenera, inštalačná
príručka v SK, CD s ovládačmi a softvérom
skenera, kábel USB, napájací adaptér
a napájacie káble
Výrobca a model:

WIA, TWAIN
OCR, Nuance PaperPort
Windows 10, Windows 8, Windows
8.1,Windows 7; Mac OS X v10.9
(Mavericks), OS X v10.10 (Yosemite)
skener, motor skenera, inštalačná príručka
v SK, CD s ovládačmi a softvérom skenera,
kábel USB, napájací adaptér a napájacie
káble
Hewlett Packard - ScanJet Pro 3500 f1

Položka č. 2 Skener LAN - 800 ks
Požadovaná technická špecifikácia,
parametre a funkcionality

Hodnota technického parametra tovaru
ponúkaného uchádzačom
- vlastný návrh plnenia

Rýchlosť skenovania

Plochý skener s automatickým podávačom
dokumentov (ADF)
USB 3.0; Fast Ethernet 10/100/1000 BaseTX
min. 30 str/min, resp. 60 obr/min.

Plochý skener s automatickým podávačom
dokumentov (ADF)
USB 3.0; Fast Ethernet 10/100/1000 BaseTX
30 str/min, resp. 60 obr/min.

Rozlíšenie skenovanía

min. 1200 x 1200 dpi

min. 1200 x 1200 dpi

Hĺbka farieb

min. 24 bit

24 bit

Parameter
Typ skenera
Rozhranie

Formáty
PDF, JPEG, PNG, BMP, TIFF, TXT (text),
naskenovaného súboru RTF, PDF s možnosťou vyhľadávania

PDF, JPEG, PNG, BMP, TIFF, TXT (text),
RTF, PDF s možnosťou vyhľadávania

Denný pracovný cyklus min. 4 000 strán

4 000 strán

Ultrazvukový snímač

áno

áno

Kapacita
automatického
podávača dokumentov

min. 50 listov

50 listov

Obojsmerné snímanie
áno
ADF
Podporovaná veľkosť
A4; A5; A6; B5; B5 (JIS)
médií (ADF)
Podporovaná hmotnosť
min. 60 – 120 g/m˛
médií (ADF)

áno
A4; A5; A6; B5; B5 (JIS)
45 – 120 g/m˛

Ovládače
Software

WIA, TWAIN, ISIS
OCR, Nuance PaperPort, Kofax VRS
Windows 10, Windows 8, Windows
Podporované operačné
8.1,Windows 7; Mac OS X v10.9
systémy
(Mavericks), OS X v10.10 (Yosemite)
Balenie

WIA, TWAIN, ISIS
OCR, Nuance PaperPort, Kofax VRS
Windows 10, Windows 8, Windows
8.1,Windows 7; Mac OS X v10.9
(Mavericks), OS X v10.10 (Yosemite)

min. skener, inštalačná príručka v SK, CD
skener, inštalačná príručka v SK, CD
s ovládačmi a softvérom skenera, kábel USB, s ovládačmi a softvérom skenera, kábel USB,
napájací adaptér a napájacie káble
napájací adaptér a napájacie káble
Výrobca a model:

Hewlett Packard - ScanJet Pro 4500 fn1

Príloha č. 3

Štruktúrovaný rozpočet ceny

Počet
(ks)

Názov

Cena za jeden Sadzba
kus bez DPH
DPH

Celková cena
bez DPH

Výška DPH

Celková cena
s DPH

Položka č. 1 Skener USB

400

390,00 €

20%

156 000,00 €

31 200,00 €

187 200,00 €

Položka č. 2 Skener LAN

800

680,00 €

20%

544 000,00 € 108 800,00 €

652 800,00 €

700 000,00 € 140 000,00 €

840 000,00 €

Spolu

-

Za Predávajúceho:

.......................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 4

Zoznam subdodávateľov

P.č. Údaje
Obchodné meno, sídlo, IČO

Osoba
o subdodávateľoch
za subdodávateľa
Dátum narodenia

Adresa pobytu

-

(doplní uchádzač, v prípade že nebude využívať subdodávateľov uvedie vyhlásenie)
Gratex International, a.s., Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, IČO: 35743468, zastúpený Ing. Jozefom Kožárom,
predsedom predstavenstva a Ing. Martinom Polekom, členom predstavenstva spoločnosti Gratex International, a.s.
týmto čestne vyhlasujeme, že na realizáciu predmetu zákazky „Skenery 2", vyhlásenej verejným obstarávateľom
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, Pribinova 2, 812 72 Bratislava v Úradnom vestníku EÚ č. 2017/S 132 zo
dňa 13.07.2017 pod. zn. 2017/S 132-269699 nebudeme využívať subdodávateľov.

Za Predávajúceho:

.......................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

oprávnená

