ZMLUVA O DIELO a O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
uzavretá podľa § 536 a nasl. a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“)
(ďalej len „zmluva“)
1.
1.1.

Zmluvné strany
Objednávateľ:
sídlo:
IČO:
v zastúpení:

DataCentrum
Cintorínska 5, 814 88 Bratislava
151564
Ing. Mojmír Kollár, riaditeľ

DataCentrum osvedčuje právo konať na základe rozhodnutia ministra financií č.
20/1995 zo dňa 12.12.1995 a na základe zriaďovacej listiny č. 5270/1995-skr.
z 12.12.1995 je rozpočtovou organizáciou.
(ďalej len “objednávateľ“)
1.2.

Zhotoviteľ:
ANASOFT APR, spol. s.r.o.
Sídlo:
Mlynská dolina 41, 811 02 Bratislava
IČO:
31361552
DIČ:
2020345778
IČO DPH:
SK2020345778
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Kód banky:
1100
IBAN:
SK3711000000002621040039
Registrácia: Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Odd. Sro, vl. č. 6042/B
V mene spoločnosti:
Ing. Stanislav Čekovský, konateľ
(ďalej len „Zhotoviteľ“)

Preambula
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu na základe výsledku verejnej súťaže
a elektronickej aukcie, po splnení postupov zadávania zákazky stanovených zákonom
č. 343/2015 o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení
neskorších predpisov.

1. Predmet zmluvy
1.1. Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa:
1.1.1. zhotoviť pre objednávateľa a odovzdať mu dielo s názvom „Informačný
systém Registra vylúčených osôb“ (ďalej len „IS RVO“), ktoré pozostáva z
vývoja, implementácie, testovania a nasadenia (vrátane zaškolenia
používateľov) informačného systému a dodávky SW licencií podľa
požiadaviek uvedených v prílohe č. 1 (ďalej len „dielo“), ktorá tvorí
neoddeliteľnú súčasť zmluvy,
1.1.2. vykonávať údržbu diela a zabezpečovať podporu prevádzky diela podľa
požiadaviek uvedených v prílohách č. 1. a č. 2 zmluvy, ktoré tvoria
neoddeliteľnú súčasť zmluvy a za podmienok uvedených v zmluve,
1.1.3. poskytovať počas trvania zmluvy služby pre rozvoj diela podľa požiadaviek
uvedených v prílohách č. 1 a č. 3 zmluvy, ktoré tvoria neoddeliteľnú súčasť
zmluvy a za podmienok uvedených v zmluve,
1.2. Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v prílohách č. 1, č. 2 a č. 3 zmluvy.
1.3. Objednávateľ sa zaväzuje za zhotovené dielo a poskytnuté služby zaplatiť zhotoviteľovi
cenu podľa čl. 3 zmluvy.
2. Čas, miesto a spôsob plnenia
2.1. Zhotoviteľ je povinný zhotoviť a odovzdať dielo podľa bodu 1.1.1. najneskôr do 12
mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy, na základe písomných objednávok
vykonávať jeho údržbu, zabezpečovať podporu prevádzky diela podľa bodu 1.1.2. po
celkovú dobu 60 mesiacov odo dňa odovzdania a spustenia do prevádzky 1. Fázy diela
(od 1.1.2019) v zmysle prílohy č. 1 a 2 a poskytovať služby pre rozvoj diela podľa
bodu 1.1.3. v zmysle prílohy č. 3 zmluvy počas trvania zmluvného vzťahu.
2.2. Zhotoviteľ zhotoví dielo a bude poskytovať služby v priestoroch zhotoviteľa,
objednávateľa a/alebo v iných priestoroch podľa požiadaviek objednávateľa, ak to bude
nevyhnutné pre riadne plnenie zmluvy. V prípade požiadavky zo strany objednávateľa
na zhotovenie diela, alebo poskytnutie služieb v priestoroch objednávateľa,
objednávateľ vytvorí vo svojich priestoroch na vlastné náklady podmienky pre riadne
zhotovenie diela a poskytovanie služieb zhotoviteľom.
2.3. Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo a poskytovať služby podľa zmluvy riadne a včas
v súlade s harmonogramom plnenia podľa bodu 5.4. zmluvy. Dielo je zhotovené riadne a
služby sú poskytnuté riadne, ak spĺňajú všetky požiadavky podľa zmluvy a pokynov
objednávateľa
vydaných
v súlade
so
zmluvou
a zodpovedajú
účelu
sledovanému zmluvou.
2.4. Zhotoviteľ nezodpovedá za nesplnenie svojich povinností podľa zmluvy v prípade, ak
nesplnenie bude spôsobené v dôsledku porušení povinností objednávateľa alebo v
dôsledku okolností vyššej moci.
2.5. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri odovzdaní jednotlivých míľnikov zhotovenia diela podľa
bodu 1.1.1 v rámci priebežnej správy podľa článku 5. zmluvy odovzdať
objednávateľovi na elektronickom nosiči, v prípade požiadavky objednávateľa aj v
listinnej podobe, všetky originály vytvorených výstupov.
2.6. Po zhotovení diela podľa bodu 1.1.1 zhotoviteľ predloží objednávateľovi na schválenie
konečnú správu vzťahujúcu sa na zhotovené dielo podľa zmluvy.

2.7. Riadne odovzdávanie priebežných správ podľa bodu 2.5. a konečnej správy podľa bodu
2.6. zmluvy potvrdia zmluvné strany podpísaním preberacieho protokolu. Za schválenie
priebežnej resp. konečnej správy Riadiacim výborom sa rozumie podpis preberacieho
protokolu podľa bodu 2.7. alebo 2.9 tejto zmluvy, resp. deň nasledujúci po dni, kedy
uplynula lehota na zaslanie pripomienok k nim, pokiaľ objednávateľ odmietne podpísať
preberací protokol, hoci priebežná/konečná správa boli predložené riadne, alebo boli
riadne upravené podľa pripomienok objednávateľa,
2.8. Preberací protokol bude obsahovať označenie výstupov a dátum podpisu preberacieho
protokolu. Každý preberací protokol bude vyhotovený v 5 origináloch, z ktorého
objednávateľ dostane 4 vyhotovenia a zhotoviteľ dostane jedno vyhotovenie. Prvými
fakturačnými míľnikmi, vzťahujúcimi sa na plnenia predmetu zmluvy je preberací
protokol podpísaný v nadväznosti na schválenie priebežnej správy, resp. priebežných
správ Riadiacim výborom. Posledným fakturačným míľnikom, vzťahujúcim sa na
plnenia predmetu dodania diela je preberací protokol podpísaný v nadväznosti na
schválenie konečnej správy Riadiacim výborom.
2.9. Objednávateľ nie je povinný podpísať preberací protokol, ak priebežná správa/konečná
správa, ktorú predložil zhotoviteľ nezodpovedajú požiadavkám vyplývajúcim zo
zmluvy a pokynov objednávateľa vydaných v súlade so zmluvou. V takom prípade do
10 dní odo dňa predloženia priebežnej správy/konečnej správy oznámi zhotoviteľovi
pripomienky k priebežnej správe/konečnej správe. Zhotoviteľ je povinný priebežnú
správu/konečnú správu upraviť v súlade s pripomienkami objednávateľa, resp. bez
zbytočného odkladu písomne zdôvodniť neodôvodnenosť pripomienok objednávateľa.
Pokiaľ objednávateľ odmietne podpísať preberací protokol, hoci priebežná
správa/konečná správa boli predložené riadne, alebo boli riadne upravené podľa
pripomienok objednávateľa, považujú sa za prevzaté dňom nasledujúcim po dni, kedy
uplynula lehota na zaslanie pripomienok k nim. Toto ustanovenie platí obdobne aj pre
opätovne predložené pripomienky.
2.10. Písomná objednávka na služby poskytované podľa bodu 1.1.2. musí obsahovať obdobie
počas ktorého majú byť uvedené služby poskytované. Obdobie je definované ako
násobok mesačného obdobia v zmysle prílohy č. 2 zmluvy a tabuľky č. 2 prílohy č. 4
zmluvy, ktoré nesmie však presiahnuť obdobie 60 mesiacov. Objednávateľ je oprávnený
kedykoľvek počas trvania zmluvného vzťahu písomnou objednávkou objednať
u zhotoviteľa služby servisného technika pre zabezpečenie služieb údržby a prevádzky
nad rámec pravidelných služieb definovaných v prílohe č. 2, pričom cena takejto
objednávky je stanovená podľa tabuľky č.2 prílohy č.4.
2.11. Zhotoviteľ predloží za každé 3 mesiace poskytovania služieb podľa bodu 1.1.2,
počítaných počnúc dňom začatia poskytovania služieb podľa bodu 1.1.2 na schválenie
preberací protokol, ktorým objednávateľ potvrdí riadne poskytnutie služieb, ktoré sú
obsahom preberacieho protokolu. Spoločne s preberacím protokolom je zhotoviteľ
povinný predložiť aj správu o riadnom poskytnutí služieb v zmysle prílohy č. 2
a plnenia všetkých objednávok, vrátane výkazov prác servisného technika za
predkladané obdobie podľa bodu 2.10.
2.12. Spôsob poskytnutia služieb podľa bodu 1.1.3 je špecifikovaný v prílohe č. 3 zmluvy.
2.13. Preberacie protokoly je oprávnený podpísať projektový manažér objednávateľa
ustanovený v zmysle bodu 5.1.
2.14. Plnenia zmluvy podľa bodov 1.1.2 a 1.1.3 sa neriadia ustanoveniami bodov 2.7. až 2.9.
2.15. Ak dôjde počas realizácie projektu „IS RVO“ k predĺženiu lehoty na zhotovenie diela
v zmysle zmluvy, sú zmluvné strany dodatkom k zmluve oprávnené predĺžiť lehotu na
zhotovenie diela podľa bodu 2.1..

3. Cena a platobné podmienky
3.1. Celková cena za zhotovenie diela a za poskytnutie služieb podľa bodov 3.2, 3.3 a 3.4 je
stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z.
v znení neskorších predpisov, ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov celkovo vo výške 600.010,00 Eur bez DPH (slovom:
Šesťstotisícdesať
Eur
bez DPH), 720.012,00 Eur s DPH (slovom:
Sedemstodvadsaťtisícdvanásť Eur s DPH).
3.2. Cena za zhotovenie diela podľa bodu 1.1.1. je 10,00 Eur bez DPH (slovom: Desať
Eur bez DPH), 12,00 Eur s DPH (slovom: Dvanásť Eur s DPH).
3.3. Cena za plnenie predmetu zmluvy podľa bodu 1.1.2. (údržba, podpora prevádzky diela)
je stanovená ako mesačný paušálny poplatok vo výške 6.000,00 Eur bez DPH
(slovom: Šesťtisíc Eur bez DPH), 7.200,00 Eur s DPH (slovom: Sedemtisícdvesto
Eur s DPH) a denná sadzba servisného technika uvedená v tabuľke č. 3 prílohy č.4
zmluvy.
3.4. Cena za plnenie predmetu zmluvy podľa bodu 1.1.3. (služby pre rozvoj diela) bola
stanovená ako denná sadzba expertov podľa jednotlivých požadovaných rolí a je
uvedená v tabuľke č. 3 prílohy č. 4 zmluvy. Objednávateľ zaplatí zhotoviteľovi cenu za
plnenie predmetu zmluvy podľa bodu 1.1.3. za dni a expertov podľa písomnej
objednávky zadanej objednávateľom v súlade s čl. 2. ods. 1 zmluvy.
3.5. Cena podľa bodov 3.3 a 3.4 je stanovená ako maximálna cena v sume 600.000,- EUR
bez DPH (slovom: šesťstotisíc EUR bez DPH), 720.000,- EUR s DPH (slovom:
sedemstotisíc EUR s DPH) počas celej doby trvania zmluvy.
3.6. Cena podľa bodu 3.1. zmluvy zahŕňa všetky náklady zhotoviteľa spojené so zhotovením
diela a s poskytovaním služieb podľa čl. 1 zmluvy. Pre vylúčenie pochybností v
celkovej cene podľa čl. 3. zmluvy je zahrnutá aj akákoľvek odplata, ktorú vynaložil
zhotoviteľ pri získavaní a zapracovaní údajov, ktorých dodanie podľa zmluvy
zabezpečuje zhotoviteľ ako aj odmena za poskytnutie licencií na používanie diela podľa
čl. 11. zmluvy.
3.7. Štruktúrovaný rozpočet ceny, vrátane špecifikácie ceny, je obsiahnutý v prílohe č. 4
zmluvy, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
3.8. Právo na zaplatenie ceny za zhotovenie časti diela podľa míľnikov schválených
Riadiacim výborom vznikne zhotoviteľovi na základe faktúry vystavenej po dosiahnutí
fakturačného míľnika. Súčasťou každej faktúry bude podpísaný preberací protokol
podľa čl. 2. zmluvy. Úhrada poslednej platby za zhotovenie diela je podmienená tým, že
zhotoviteľ si splní všetky svoje záväzky týkajúce sa realizácie všetkých míľnikov, ako
aj schválením konečnej správy Riadiacim výborom.
3.9. Právo na zaplatenie ceny za poskytnutie služieb podľa bodov 1.1.2. a 1.1.3. vznikne
zhotoviteľovi na základe faktúry vystavenej po podpísaní preberacieho protokolu.
Súčasťou každej faktúry bude podpísaný preberací protokol podľa čl. 2. zmluvy.
3.10. Faktúra je splatná do 30 (tridsať) dní po doručení objednávateľovi. Má sa za to, že
fakturovaná cena je zaplatená dňom, keď sa uhrádzaná čiastka odpíše z účtu
objednávateľa.
3.11. Faktúra musí mať všetky náležitosti stanovené príslušnými právnymi predpismi. V
prípade, že faktúra nebude obsahovať predpísané náležitosti, resp. budú v nej uvedené
nesprávne, alebo neúplné údaje, je objednávateľ oprávnený túto faktúru vrátiť pred
dňom jej splatnosti. Opravenej alebo novej faktúre plynie nová 30 dňová lehota
splatnosti od jej doručenia objednávateľovi.
3.12. Zmluvné strany vyhlasujú, že dojednanie 30 dňovej lehoty na splnenie peňažného
záväzku podľa predchádzajúcich odsekov nie je v hrubom nepomere k právam a
povinnostiam vyplývajúcim zo záväzkového vzťahu pre zhotoviteľa.
3.13. Objednávateľ si vyhradzuje právo zmeniť platobné podmienky súvisiace s viazaním,
reguláciou alebo zmenou štátneho rozpočtu.

3.14. V prípade omeškania zaplatenia faktúry, si zhotoviteľ nebude uplatňovať nárok na úrok
z omeškania, ak omeškanie bude spôsobené peňažným ústavom objednávateľa.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán
4.1. Zhotoviteľ je povinný pri realizácii zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou,
v súlade so záujmami objednávateľa, ktoré pozná alebo musí poznať pri vynaložení
odbornej starostlivosti.
4.2. V prípade, ak zhotoviteľ použije na zhotovenie diela aj inú osobu, zodpovedá za
zhotovenie diela, akoby ho zhotovil sám.
4.3. Zhotoviteľ nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa
postúpiť akékoľvek svoje práva z tejto zmluvy na tretiu stranu.
4.4. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii zmluvy riadiť pokynmi objednávateľa.
4.5. Ak pokyny objednávateľa podľa názoru zhotoviteľa zásadným spôsobom odporujú
záujmom objednávateľa, je zhotoviteľ povinný na nevhodnosť takýchto pokynov
objednávateľa písomne upozorniť.
4.6. Zmluvné strany sa dohodli, že od pokynov objednávateľa sa môže zhotoviteľ odchýliť,
len ak je to naliehavo nevyhnutné v záujme objednávateľa a zhotoviteľ nemôže včas
dostať jeho súhlas. Zhotoviteľ je však povinný o takomto postupe objednávateľa bez
zbytočného odkladu písomne informovať.
4.7. Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky okolnosti, ktoré zistil pri plnení
svojich záväzkov podľa zmluvy, a ktoré môžu mať vplyv na zmenu pokynov
objednávateľa alebo sú podľa názoru zhotoviteľa nevyhnutné na riadne plnenie
záväzkov podľa zmluvy.
4.8. Objednávateľ je povinný poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri realizácii
zmluvy, najmä poskytnúť zhotoviteľovi všetky podklady, ktoré sú nevyhnutné
pre zhotovenie diela a poskytovanie služieb. Objednávateľ zodpovedá za správnosť a
úplnosť ním poskytnutých podkladov.
4.9. Objednávateľ je povinný včas informovať zhotoviteľa o všetkých skutočnostiach
potrebných na zabezpečenie úspešného plnenia záväzkov podľa zmluvy.
4.10. Zhotoviteľ sa zaväzuje bezodkladne písomne informovať objednávateľa o každom
prípadnom zdržaní, či iných skutočnostiach, ktoré by mohli ohroziť včasné a riadne
plnenie zmluvy.
4.11. V prípade, že sa vyskytnú udalosti, ktoré jednej alebo obom zmluvným stranám
čiastočne alebo úplne neumožnia plnenie ich povinností podľa tejto zmluvy, sú povinné
sa o tom bez zbytočného omeškania informovať a spoločne podniknúť kroky k ich
prekonaniu. Nesplnenie tejto povinnosti zakladá nárok na náhradu škody pre tú stranu,
ktorá sa porušenia zmluvy v tomto bode nedopustila.
4.12. Všetky dokumenty a informácie, či už písomné alebo ústne, si zmluvné strany poskytujú
len na plnenie tejto zmluvy. Bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany nemožno používať tieto dokumenty a informácie na iné účely, ako na účely
plnenia zmluvy. Povinnosti objednávateľa podľa bodu 8.4. zmluvy tým nie sú dotknuté.
4.13. Objednávateľovi, projektovému manažérovi alebo osobe, ktorú splnomocní
objednávateľ, poskytne zhotoviteľ na požiadanie akékoľvek informácie vzťahujúce sa
na plnenie zmluvy.
4.14. Zhotoviteľ sa zaväzuje umožniť oprávneným osobám výkon kontroly/auditu
súvisiaceho so zhotovením diela a s poskytovanými službami kedykoľvek počas
platnosti zmluvy, aj po jej ukončení minimálne však do 31. decembra 2028.
Oprávnenými osobami sú najmä: Riadiaci orgán Operačného programu Integrovaná
infraštruktúra, Ministerstvo financií Slovenskej republiky, Najvyšší kontrolný úrad

4.15.

4.16.

4.17.

4.18.

4.19.
4.20.

4.21.

Slovenskej republiky, Správa finančnej kontroly, Certifikačný orgán a nimi poverené
osoby, Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby, splnomocnení
zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov, osoby prizvané orgánmi
uvedenými v tomto bode zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení zmluvy dodržiavať platné a účinné všeobecne záväzné
právne predpisy Slovenskej republiky ako aj právne akty Európskej únie (ďalej „EÚ“)
v oblasti štrukturálnych fondov EÚ a primerane v rozsahu vzťahujúcom sa na
zhotoviteľa aj rešpektovať ostatné pravidlá vydané na ich základe (napr. Systém
finančného riadenia Štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové obdobie
2014-2020, Systém riadenia Štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové
obdobie 2014-2020 a pod.).
Objednávateľ je oprávnený počas vykonávania diela alebo jeho časti písomným
pokynom nariadiť zhotoviteľovi úpravu predmetu diela najmä z dôvodu legislatívnych
zmien iba za predpokladu, že pokyn nemá vplyv na výšku ceny za dielo alebo jeho časť
a/alebo nákladov zhotoviteľa spojených s vykonaním diela alebo jeho časti a/alebo na
rozsah činností potrebných na vykonanie diela alebo jeho časti.
Zhotoviteľ je povinný zdržať sa pri plnení zmluvy akéhokoľvek konania, ktoré by
mohlo v dôsledku konfliktu záujmov spochybniť nestrannosť a základný účel plnenia
zmluvy. Konflikt záujmov podľa predchádzajúcej vety, ako uprednostnenie osobného
záujmu zhotoviteľa pred záujmom na riadnom plnení zmluvy, môže vzniknúť najmä
v dôsledku ekonomických záujmov, politických alebo národnostných preferencií,
rodinných vzťahov, alebo vzťahov s blízkymi osobami alebo iného spojenia, resp.
spoločných záujmov. Zhotoviteľ sa zaväzuje bezodkladne písomne oznámiť
objednávateľovi vznik konfliktu záujmov a vykonať kroky na odstránenie akejkoľvek
skutočnosti, ktorá by mohla byť považovaná za konflikt záujmov.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetky výstupy diela a opatrenia v oblasti informovania a
publicity zamerané na verejnosť budú v súlade s Manuálom pre publicitu príslušného
Operačného programu a pokynmi objednávateľa.
Zhotoviteľ
uchováva
úplné
a presné
systematické
záznamy/evidenciu
a výkazy týkajúce sa predmetu plnenia zmluvy, v takej forme a jednotlivo, aby bolo
dostatočne preukázané, že akékoľvek náklady súvisiace s plnením zmluvy, ktoré
zhotoviteľ uvedie vo svojej faktúre, boli skutočne vynaložené na plnenie zmluvy.
Záznamy podľa predchádzajúcej vety sa musia uchovávať po dobu 10 rokov po
ukončení zmluvy. Tieto dokumenty zahŕňajú dokumentáciu týkajúcu sa príjmov
a výdavkov a každú inventúru nevyhnutnú na kontrolu podporných dokumentov.
Zhotoviteľ na zhotovenie diela nemôže použiť inú osobu okrem tej, ktorú identifikoval
vo svojej ponuke („subdodávateľ“).
Zhotoviteľ je oprávnený zmeniť subdodávateľa v priebehu vykonávania predmetu
zmluvy, a to až po písomnom odsúhlasení zmeny subdodávateľa objednávateľom. Na
tento účel je zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi zmenu
subdodávateľa a označiť nového subdodávateľa v minimálnom rozsahu: obchodné
meno, sídlo/miesto podnikania, IČO. Nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti
podľa § 32 ods. 1 zákona 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ZoVO), čo preukazuje zhotoviteľ
predložením dokladov najneskôr tri pracovné dni pred takouto zmenou, z ktorých je to
možné posúdiť.
Zhotoviteľ je povinný zmeniť subdodávateľa v prípade ak subdodávateľ prestal spĺňať
podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 ZoVO. Na zmenu subdodávateľa podľa tohto
odseku sa primerane aplikujú ustanovenia odseku 4.20 tohto článku.

5. Riadiaci výbor a správy o plnení zmluvy
5.1. Objednávateľ oznámi zhotoviteľovi kontaktné údaje projektového manažéra najneskôr
do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy. Zhotoviteľ je povinný doručiť všetky
požadované správy včas všetkým členom Riadiaceho výboru v slovenskom jazyku.
5.2. Do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy je zhotoviteľ povinný oznámiť
objednávateľovi mená a kontaktné údaje na členov Riadiaceho výboru za zhotoviteľa.
Zhotoviteľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť objednávateľovi aj akúkoľvek zmenu
týkajúcu sa týchto osôb.
5.3. Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť Riadiacemu výboru úvodnú správu o plnení zmluvy
najneskôr do štyroch týždňov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy. Riadiaci výbor
rozhodne o schválení alebo neschválení úvodnej správy do 30 dní odo dňa doručenia
takejto správy.
5.4. V úvodnej správe o plnení zmluvy zosumarizuje zhotoviteľ vstupné podmienky pre
plnenie zmluvy, navrhne projektovú metodiku a projektový plán vypracovaný v súlade
s prílohou č. 1 zmluvy. V úvodnej správe zhotoviteľ navrhne aj presný detailný
harmonogram plnenia zmluvy s jednotlivými fakturačnými míľnikmi. Úvodná správa
musí obsahovať aj hlavné úlohy/riziká spojené s plnením zmluvy a definovanie stratégií
pre ich zvládnutie.
5.5. Obsah úvodnej správy o plnení zmluvy je pre plnenie zmluvy záväzný po jej schválení
Riadiacim výborom.
5.6. Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť pred dosiahnutím jednotlivých fakturačných míľnikov
alebo na požiadanie objednávateľa priebežné správy o plnení zmluvy. Zhotoviteľ
vyhotoví a dá Riadiacemu výboru na schválenie priebežné správy o plnení zmluvy
v súlade s podrobným časovým plánom plnenia zmluvy, ktorý bol stanovený v úvodnej
správe. Priebežné správy musia obsahovať najmä:
a) sumarizáciu progresu aktivít – informácie o postupe prác, ktoré umožnia
kontrolu plnenia úloh stanovených v projektovom pláne úvodnej správy,
b) zhodnotenie celkového vývoja s ohľadom na úspešnosť činnosti plnenia
termínov a míľnikov,
c) identifikáciu dôležitých problémov a spôsobu ich riešenia, ktoré sa vyskytnú
v priebehu plnenia zmluvy,
d) výstupy zo všetkých čiastkových plnení zmluvy realizovaných za obdobie, za
ktoré je predkladaná priebežná správa o plnení zmluvy.
5.7. Riadiaci výbor rozhodne o schválení alebo neschválení priebežnej správy do 10 dní odo
dňa doručenia správy.
5.8. Konečná správa bude Riadiacemu výboru predložená najneskôr dňom ukončenia časti
plnenia predmetu zmluvy podľa bodu 1.1.1., pričom návrh konečnej správy musí byť
predložený najneskôr dva týždne pred uplynutím lehoty na zhotovenie diela podľa bodu
2.1. zmluvy. Konečná správa bude obsahovať aj:
a)
štúdiu o všetkých dôležitých problémoch a spôsobe ich riešenia, ktoré sa
vyskytli počas plnenia zmluvy, špecificky počas využívania systému,
b) odporúčania zhotoviteľa ako sa v budúcnosti vyhnúť prípadným problémom.
5.9. Súhrn všetkých priebežných správ o plnení zmluvy bude tvoriť prílohu konečnej správy,
ktorá musí korešpondovať s údajmi uvedenými v týchto priebežných správach. Konečná
správa odsúhlasená Riadiacim výborom bude doručená zhotoviteľom objednávateľovi
najneskôr do 30 dní po uplynutí lehoty na plnenie zmluvy podľa bodu 2.1. zmluvy.
5.10. Rozhodnutie Riadiaceho výboru o schválení správ je potvrdením toho, že tieto správy sú
vypracované v súlade so zmluvou a obsahujú informácie, z ktorých vyplýva, že
poskytnuté plnenie je v súlade so zmluvou. V prípade, ak správy Riadiaci výbor

neschváli, písomne oznámi zhotoviteľovi príslušné dôvody a požiada o zmenu alebo
dopracovanie posudzovanej správy v súlade so zmluvou.
5.11. Riadiaci výbor sa zriaďuje v zmysle Organizačného poriadku objednávateľa, Výnosov
Ministerstva financií SR o štandardoch pre informačné systémy a systémy verejnej
správy a jeho príloh a pravidiel a výnosov riadiaceho/sprostredkovateľského orgánu
príslušného Operačného programu.
5.12. Rozhodnutia Riadiaceho výboru o postupe plnenia zmluvy v súlade so zmluvou sú pre
zmluvné strany záväzné. Svoje požiadavky adresuje Riadiaci výbor zmluvným stranám
v písomnej forme s tým, že na realizáciu požiadaviek Riadiaceho výboru musí byť daná
zhotoviteľovi primeraná lehota.
5.13. Podrobnosti o zriadení Riadiaceho výboru, menovaní, odvolávaní členov Riadiaceho
výboru, pôsobnosti Riadiaceho výboru bude obsahovať Štatút Riadiaceho výboru.
Podrobnosti o činnosti Riadiaceho výboru, zasadnutiach Riadiaceho výboru, postupe pri
rozhodovaní Riadiaceho výboru, lehotách pri rozhodovaní Riadiaceho výboru a
povinnostiach členov Riadiaceho výboru bude obsahovať Rokovací poriadok
Riadiaceho výboru.
6. Vady plnenia zmluvy a zodpovednosť za vady
6.1. Poskytnuté plnenie zmluvy podľa bodu 1.1.1. má vady, ak je realizované v rozpore so
zmluvou a podrobným opisom predmetu zmluvy definovaným v prílohe č. 1 zmluvy.
Služby podľa bodu 1.1.2. a 1.1.3. sú poskytnuté riadne, ak sú poskytnuté v súlade
s touto zmluvou (najmä prílohy č. 1, 2 a 3) a požiadavkami objednávateľa uvedenými
v objednávke.
6.2. V prípade, ak má dielo vady podľa bodu 6.1., je zhotoviteľ povinný vady bezplatne
odstrániť v záručnej dobe definovanej v prílohe č. 1. Projektový manažér objednávateľa
je povinný vadu doporučeným listom, faxom, elektronickou poštou alebo iným
preukázateľným spôsobom oznámiť zhotoviteľovi bezodkladne na kontaktným
osobám podľa bodu 7.3. zmluvy, po tom, čo takúto vadu plnenia zmluvy zistí.
V prípade plnenia služieb podľa bodu 1.1.2. a 1.1.3. zmluvy zakladá ich riadne
neplnenie zo strany zhotoviteľa nároky objednávateľa podľa čl. 9 zmluvy.
7. Jazyk zmluvy, doručovanie a komunikácia
7.1.

Jazyk zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi objednávateľom a zhotoviteľom
a tretími osobami a/alebo projektovým manažérom je slovenský jazyk.
7.2. Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne spolupracovať a poskytovať si všetky informácie
potrebné pre riadne plnenie svojich záväzkov pre realizáciu zmluvy. Zmluvné strany sú
povinné informovať druhú zmluvnú stranu o všetkých skutočnostiach, ktoré sú alebo
môžu byť dôležité pre riadne plnenie zmluvy.
7.3. Každá komunikácia medzi zmluvnými stranami bude prebiehať prostredníctvom
oprávnených osôb uvedených v zmluve, štatutárnych orgánov zmluvných strán,
prípadne nimi poverených osôb. Zmluvné strany si po nadobudnutí účinnosti zmluvy
písomne oznámia kontaktné osoby ako i poverené osoby oprávnené na vecné rokovania,
s uvedením kontaktných údajov (emailový, telefonický a faxový kontakt).
7.4. Všetky oznámenia medzi zmluvnými stranami, ktoré sa vzťahujú k zmluve alebo ktoré
majú byť vykonané na základe zmluvy, musia byť vykonané v písomnej podobe
a druhej strane doručené buď osobne alebo doporučeným listom či inou formou
registrovaného poštového styku na adresu uvedenú na titulnej stránke tejto zmluvy, ak

nie je ustanovené alebo medzi zmluvnými stranami dohodnuté inak. Písomnú formu
považujú zmluvné strany za zachovanú aj v prípade elektronickej komunikácie (e-mail).
7.5. V prípade pochybností ohľadom času doručenia sa oznámenie považuje za doručené
tretím pracovným dňom po jeho preukázateľnom odoslaní.
7.6. Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná.
7.7. Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná, sa považuje takisto
aj deň:
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo:
c) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že „adresát sa
odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná obdobná poznámka, ktorá podľa
poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.
8. Záväzok mlčanlivosti
Všetky informácie obsiahnuté v zmluve, ako i tie, ktoré si strany pre splnenie predmetu
zmluvy navzájom poskytli počas plnenia zmluvy sa považujú za dôverné a poskytnúť
tieto informácie tretej osobe môže zmluvná strana len po predchádzajúcom písomnom
súhlase druhej zmluvnej strany. Uvedené informácie sa zaväzuje chrániť ako vlastné,
využívať ich len v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, nezneužívať a nesprístupniť
ich tretím osobám.
8.2. Súhlas druhej zmluvnej strany na poskytnutie informácií podľa bodu 8.1 zmluvy sa
nevyžaduje v prípade poskytnutia informácií v nevyhnutnom rozsahu tým tretím
osobám, ktorých údaje sú zhotoviteľ a objednávateľ povinní podľa zmluvy zabezpečiť
pre riadne splnenie záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy. V prípadoch poskytnutia
informácií podľa predchádzajúcej vety sú objednávateľ a zhotoviteľ povinní zabezpečiť
mlčanlivosť týchto tretích osôb, inak zodpovedajú za škodu, ktorá prípadne vznikne
druhej zmluvnej strane porušením záväzku mlčanlivosti.
8.3. Tento záväzok mlčanlivosti platí aj po ukončení tohto zmluvného vzťahu.
8.4. Povinnosť objednávateľa sprístupniť informácie podľa príslušných predpisov nie je
týmto ustanovením dotknutá.
8.1.

9. Sankcie a ukončenie zmluvy
V prípade omeškania zhotoviteľa so zhotovením diela alebo jeho časti podľa zmluvy je
tento povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny s DPH
ohľadom časti diela, s ktorej zhotovením je v omeškaní, a to za každý aj začatý deň
omeškania.
9.2. V prípade, ak zhotoviteľ nebude poskytovať objednávateľovi služby podľa bodu 1.1.2
riadne, je povinný za každý mesiac, za ktorý neboli tieto služby podľa bodu 1.1.2
poskytnuté riadne zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu podľa prílohy č. 2 zmluvy,
za každý mesiac maximálne však do výšky mesačného paušálneho poplatku ohľadom,
ktorého služby neboli poskytnuté riadne.
9.3. V prípade, ak zhotoviteľ nebude poskytovať objednávateľovi služby podľa bodu 1.1.3
alebo služby servisného technika objednaného podľa tretej vety bodu 2.10. zmluvy
riadne, je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny s
DPH ohľadom písomnej objednávky, s ktorej zhotovením je v omeškaní, a to za každý
aj začatý deň omeškania s riadnym poskytnutím služieb podľa bodu 1.1.3.
9.1.

9.4.

9.5.
9.6.

9.7.
9.8.

9.9.

9.10.

9.11.

9.12.

9.13.
9.14.

9.15.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry podľa zmluvy je tento povinný
zaplatiť zhotoviteľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% zo sumy, s platením ktorej je v
omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
Za omeškanie sa nepovažuje stav, ktorý vznikol v lehote na plnenie mimo moci a vôle
neplniacej zmluvnej strany a pokiaľ stále trvá.
Ustanovenia o náhrade škody pre škodu spôsobenú prípadom, na ktorý sa vzťahuje
zmluvná pokuta, týmto nie sú dotknuté. Poškodená zmluvná strana je oprávnená
požadovať zaplatenie náhrady škody presahujúcej výšku zmluvnej pokuty.
Zmluvná pokuta a úrok z omeškania sú splatné do 30 (tridsať) kalendárnych dní odo
dňa ich uplatnenia oprávnenou zmluvnou stranou.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak je zhotoviteľ v omeškaní so
zhotovením diela najmenej 30 (tridsať) dní a omeškanie nie je spôsobené v dôsledku
správania sa objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy aj
v prípade, ak zhotoviteľ opakovane (minimálne tri krát za fakturačné obdobie) poruší
povinnosť poskytnúť služby riadne a včas podľa zmluvy.
Konanie zhotoviteľa, pre ktoré bude objednávateľ postupovať podľa bodu 9.8 zmluvy
a odstúpi od zmluvy, je podstatným porušením povinnosti, na ktoré sa vzťahuje
zmluvná pokuta v prospech objednávateľa vo výške účelne vynaložených nákladov na
zabezpečenie zhotovenia diela inou osobou alebo sankcie pre porušenie povinnosti
dodať dielo tretej osobe na splnenie jej povinnosti z iného zmluvného vzťahu
objednávateľa, o čom musí byť zhotoviteľ včas oboznámený.
Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou
faktúry podľa zmluvy viac ako 30 (tridsať) kalendárnych dní. Zhotoviteľ je oprávnený
odstúpiť od zmluvy aj v prípade, ak objednávateľ opakovane (minimálne tri krát za
fakturačné obdobie) poruší povinnosť poskytnúť súčinnosť riadne a včas podľa zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy aj v prípade, ak zhotoviteľ v rozpore
s článkom 2 zmluvy nezapracuje pripomienky objednávateľa k zhotovenej časti diela,
ktorá nezodpovedá špecifikácii diela podľa zmluvy.
Objednávateľ má právo od zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak zhotoviteľ podstatným
spôsobom porušuje svoje povinnosti podľa zmluvy alebo ak je podľa posúdenia
objednávateľa zjavné, že zhotoviteľ nebude schopný riadne splniť všetky svoje
povinnosti zo zmluvy. Podstatným porušením zmluvy je najmä:
9.12.1. nepredloženie úvodnej správy o plnení zmluvy zhotoviteľom Riadiacemu
výboru v termíne stanovenom v bode 5.3,
9.12.2. nesplnenie povinnosti ani v dodatočnej lehote určenej touto zmluvou, a v
prípade ak určená nie je tak v lehote nie kratšej ako tridsať (30)
kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej výzvy s upozornením na
nesplnenie povinnosti.
Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu, účinné je dňom jeho doručenia druhej
zmluvnej strane.
Objednávateľ je oprávnený vypovedať zmluvu v prípade, ak:
9.14.1 Zhotoviteľ neodôvodnene odmietne, alebo zanedbá plnenie pokynov, ktoré
vydá projektový manažér objednávateľa,
9.14.2. Zhotoviteľ postúpi svoje práva zo zmluvy alebo uzatvorí zmluvu
o subdodávke v rozpore so zmluvou (bez súhlasu objednávateľa môže
zhotoviteľ uzavrieť zmluvu o subdodávke len s tretími osobami, ktorých
údaje je povinný zabezpečiť pre riadne splnenie záväzkov podľa zmluvy),
9.14.3. Zhotoviteľ stratí právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie zmluvy.
Objednávateľ po vypovedaní zmluvy, ku dňu vypovedania zmluvy potvrdí finančnú
výšku všetkých zhotoviteľom riadne vykonaných plnení zo zmluvy. Zhotoviteľ je

v tomto prípade povinný poskytnúť objednávateľovi maximálnu možnú súčinnosť,
najmä predložiť objednávateľovi všetky podklady slúžiace na vyúčtovanie plnení
zmluvy.
9.16. Výpovedná lehota je jeden mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom bola výpoveď jednej zmluvnej strany doručená druhej zmluvnej
strane.
9.17. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zániku zmluvy alebo jej časti si zmluvné strany
nevracajú plnenia poskytnuté do dňa zániku zmluvy. Vo vzťahu k častiam diela reálne
zhotoveným avšak ku dňu zániku zmluvy neprevzatým sa objednávateľ zaväzuje
zhotoviteľovi zaplatiť cenu zodpovedajúcu reálnemu zhotoveniu diela ku dňu zániku
zmluvy. V prípade zániku zmluvy alebo jej časti sa zhotoviteľ zaväzuje poskytnúť
maximálnu súčinnosť pri zhotovovaní diela treťou osobou, ktorá pre objednávateľa
zabezpečí dokončenie diela a zároveň sa zhotoviteľ v takomto prípade zaväzuje
bezodplatne udeliť pre tretiu osobu súhlas so spracovaním časti diela vytvorenej do
zániku zmluvy z dôvodu na strane zhotoviteľa.
10. Vlastnícke právo k dielu a nebezpečenstvo škody na ňom
10.1. Vlastnícke právo k dielu podľa bodu 1.1.1. a nebezpečenstvo škody na diele prechádza

na objednávateľa dňom protokolárneho prevzatia diela. V prípade predčasného
ukončenia zmluvy prechádza vlastnícke právo k časti diela zhotoveného ku dňu zániku
zmluvy a nebezpečenstvo škody na tejto časti diela dňom zániku zmluvy na
objednávateľa.
11.

Autorské práva k dielu

11.1. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ním dodané dielo nebude zaťažené právom tretej osoby, bude

bez právnych vád.
11.2. V prípade zistenia právnych vád je zhotoviteľ povinný bezodkladne upraviť dielo tak,
aby nenarušovalo práva tretích osôb.
11.3. Zhotoviteľ nie je oprávnený bez súhlasu objednávateľa poskytnúť výsledok činnosti,
ktorý predstavuje dielo, tretím osobám. Uvedené sa nevzťahuje na poskytnutie diela
v nevyhnutom rozsahu tretím osobám, ktorých údaje pre riadne splnenie záväzkov
podľa zmluvy zabezpečuje zhotoviteľ, pričom v takomto prípade zhotoviteľ zodpovedá
za to, že takéto tretie osoby sa zdržia akéhokoľvek iného nakladania s dielom ako
nakladania potrebného k riadnemu splneniu záväzkov zhotoviteľa podľa zmluvy.
11.4. Po odovzdaní konečnej verzie diela, t. j. diela zhotoveného a rozvinutého zhotoviteľom
udeľuje zhotoviteľ objednávateľovi ku dňu podpisu preberacieho protokolu časovo
neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových práv trvajúcu), výhradnú a cenou
podľa tejto zmluvy plne splatenú licenciu na akékoľvek použitie takého diela ako celku
i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu, ktoré pre zamedzenie pochybností,
zahŕňa právo jeho kopírovania, prekladania, distribuovania, publikovania a
začleňovania, a to ako objednávateľom osobne, tak aj osobami ním poverenými.
V prípade predčasného ukončenia zmluvy udeľuje zhotoviteľ objednávateľovi licenciu
totožnú s licenciou v prvej vete k dielu, resp. časti diela, ktoré je zhotovené ku dňu
zániku zmluvy. Prispôsobovať, modifikovať, upravovať a iným podobným spôsobom
zasahovať do zdrojového kódu je objednávateľ oprávnený len v rozsahu užívateľskej
dokumentácie dodanej spolu s dielom (časťou diela v prípadne predčasného zániku
zmluvy pred zhotovením diela). Objednávateľ sa zaväzuje poveriť tretie strany

mlčanlivosťou ohľadom všetkých informácií týkajúcich sa autorského diela
vytvoreného zhotoviteľom (vrátane informácií o zdrojovom kóde), ktoré mu poskytne
zhotoviteľ.
11.5. Zhotoviteľ je povinný dodať objednávateľovi pri podpise konečného preberacieho
protokolu dokumentáciu k zhotovenému dielu, na ktorú sa vzťahuje licencia podľa
predchádzajúceho odseku, s tým, že objednávateľ bude oprávnený nakladať
s poskytovanou dokumentáciou len v súlade s bodom 11.4. Pre vylúčenie pochybností
sa dodaním dokumentácie k zhotovenému dielu rozumie dodanie dokumentácie
k vyvíjaným častiam pre potreby vytvorenia diela podľa Zmluvy.
11.6. Zhotoviteľ sa ďalej zaväzuje, v prípade ak bude súčasťou diela alebo časti diela podľa
zmluvy predmet duševného vlastníctva vyvíjaný pre účely plnenia zmluvy chránený
podľa príslušných právnych predpisov, pričom zhotoviteľ resp. jeho zamestnanci nie sú
osobami disponujúcimi osobnostnými a/alebo majetkovými a/alebo inými právami
potrebnými pre riadne vytvorenie a užívanie diela/časti diela podľa tejto zmluvy,
zabezpečiť udelenie súhlasu autora resp. osoby oprávnenej vykonávať príslušné
osobnostné a/alebo majetkové práva autora - licencie a/alebo zhotoviteľ udelí
sublicenciu na používanie takéhoto predmetu duševného vlastníctva objednávateľovi na
účel, na ktorý bolo dodané dielo podľa zmluvy, a to s účinnosťou odo dňa odovzdania a
prevzatia diela alebo časti, v ktorej bude predmet duševného vlastníctva
zahrnutý. Odmena za zabezpečenie súhlasu podľa prvej vety a/alebo udelenie
sublicencie podľa prvej vety je už zahrnutá v celkovej cene podľa článku 3 zmluvy
a zhotoviteľovi takýmto zabezpečením súhlasu /alebo udelenia sublicencie nevzniká
oprávnenie požadovať navýšenie celkovej ceny.
11.7. Pokiaľ budú súčasťou plnenia zhotoviteľa podľa zmluvy predmety duševného
vlastníctva, ktoré nie sú a/alebo neboli a/alebo nebudú vyvíjané špeciálne pre
účely plnenia tejto zmluvy, tak podmienky používania takýchto častí diela sa spravujú
príslušnými licenčnými podmienkami ich výrobcov, autorov, dodávateľov, ktoré sa
objednávateľ zaväzuje schváliť, a to aj na základe osobitnej zmluvy uzavretej medzi
zhotoviteľom a objednávateľom, ak to ich výrobca/autor/dodávateľ od zhotoviteľa v
súvislosti s dodaním objednávateľovi požaduje. Takéto schválenie však neoprávňuje
zhotoviteľa požadovať navýšenie ceny určenej podľa článku 3 zmluvy.
12.

Záväzok bezpečnosti

12.1. Zhotoviteľ sa zaväzuje:
12.1.1. využiť technické, organizačné a právne podmienky v informačných systémoch

verejnej správy tak, aby nebola narušená bezpečnosť informačného systému
verejnej správy a bezpečnostná politika objednávateľa podľa pokynov
objednávateľa,
12.1.2. dodržiavať bezpečnostné požiadavky na poskytované plnenie definované
objednávateľom,
12.1.3. zabezpečiť zamedzeniu prístupu ku všetkým údajom informačného systému
verejnej správy, ktoré objednávateľ považuje za aktíva a bezodkladne informovať
objednávateľa o bezpečnostných incidentoch s potenciálnym negatívnym
dopadom na aktíva objednávateľa.
12.2. Objednávateľ si vyhradzuje právo na kontrolu plnenia bezpečnostných požiadaviek
vyplývajúcich zo zmluvného vzťahu so zhotoviteľom.

13.

Záverečné ustanovenia

13.1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom

nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády SR podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
slobode informácií) v znení neskorších predpisov.
13.2. Zmluva je vyhotovená v šiestich rovnopisoch, z ktorých dva (2) rovnopisy obdrží
zhotoviteľ a štyri (4) rovnopisy obdrží objednávateľ.
13.3. Zmeny a doplnky zmluvy môžu byť vykonané len písomne, formou číslovaného
dodatku k zmluve podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvná strana je v prípade potreby povinná požiadať druhú zmluvnú stranu písomne o
zmenu zmluvy, navrhovanú zmenu riadne zdôvodniť a navrhnúť text zmeny zmluvy.
Druhá zmluvná strana posúdi navrhovanú zmenu zmluvy a najneskôr do 30 dní odo dňa
obdržania žiadosti sa rozhodne, či prijme navrhovanú zmenu zmluvy. Ak je zmena zmluvy
spôsobená neplnením alebo porušením zmluvy zhotoviteľom, všetky dodatočné výdavky
spojené s touto zmenou znáša zhotoviteľ.
13.4. Neplatnosť niektorého z ustanovení zmluvy nemá vplyv na platnosť ostatných
ustanovení zmluvy. Ak sa niektoré z ustanovení zmluvy stane neplatným z dôvodu
rozporu s právnymi predpismi, zaväzujú sa obe zmluvné strany takéto ustanovenie
nahradiť iným, ktoré najviac zodpovedá účelu a právnemu významu pôvodného
ustanovenia zmluvy.
13.5. Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
obchodného zákonníka a s ním súvisiacimi predpismi slovenského právneho poriadku.
13.6. Všetky spory, ktoré vzniknú v súvislosti so zmluvou sa pokúsia zmluvné strany vyriešiť
dohodou. V prípade, ak sa zmluvné strany nedohodnú na vyriešení sporov v súvislosti so
zmluvou, bude spory riešiť príslušný súd Slovenskej republiky.
13.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé všetkých následkov vyplývajúcich zo
zmluvy, ich zmluvná voľnosť nie je ničím obmedzená a že im nie sú známe okolnosti,
ktoré by im bránili platne uzavrieť zmluvu. V prípade, že taká okolnosť existuje
zodpovedajú za škodu, ktorá vznikne druhej zmluvnej strane na základe tohto
vyhlásenia.
13.8. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú:
Príloha č. 1 Opis predmetu zákazky.
Príloha č. 2 Podmienky poskytovania služieb údržby a podpory prevádzky diela.
Príloha č. 3 Podmienky poskytovania služieb rozvoja diela. Príloha
č. 4 Štruktúrovaný rozpočet vrátane špecifikácie ceny. Príloha č. 5
Zoznam expertov zodpovedných za plnenie zmluvy Príloha č. 6
Zoznam subdodávateľov.
V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

Príloha č. 1 k Zmluve
Opis predmetu zákazky.

Obsah
1

Pojmy a skratky

2

2

Vlastný návrh riešenia predmetu zákazky

2

3

2.1

Legislatívny rámec

2

2.2

Zámer a cieľ riešenia

2

2.3

Funkcionalita riešenia

3

2.4

Procesy v IS RVO

3

2.5

Technický návrh

5

2.5.1

Komponentový model .................................................................................................................. 5

2.5.2

Okolie systému ............................................................................................................................ 6

2.5.3

Aplikačná architektúra (Logická štruktúra projektu) ................................................................... 7

2.5.4

Špecifikácia hardware .................................................................................................................. 8

2.5.5

Iné nefunkčné charakteristiky ...................................................................................................... 9

2.5.6

Prostredia ..................................................................................................................................... 9

2.6

Bezpečnosť

9

2.7

Testovanie

10

Fázy realizácie a harmonogram

11

3.1

Fázy

11

3.2

Harmonogram

12

1

1 Pojmy a skratky
Nižšie uvedené tabuľky obsahujú zoznam pojmov a skratiek, ktoré sú použité v tomto dokumente a predstavujú
tak centrálny slovník. Znalosť týchto pojmov a skratiek je podmienkou pre správne porozumenie dokumentu.
Skratka

Vysvetlivky

CSS

Kaskádový štýl (skratka z angl. Cascading Style Sheets) všeobecné
rozšírenie (X)HTML

IS CSRU

Informačný systém Centrálna správa referenčných údajov

IS RVO

Informačný systém Register vylúčených osôb

IS VS

Informačný systém verejnej správy

2 Vlastný návrh riešenia predmetu zákazky
2.1 Legislatívny rámec
V zmysle základného legislatívneho rámca Zákon č. 171/2005 Z. z. o hazardných hrách a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a v zmysle § 35a zákona o hazardných hrách má existovať
informačný systém Register vylúčených osôb. Register vylúčených osôb bude informačným systémom verejnej
správy, v ktorom sa evidujú všetky fyzické osoby vylúčené z účasti na hazardných hrách uvedených v § 35
ods.7. Takýto informačný systém v súčasnosti neexistuje.

2.2 Zámer a cieľ riešenia
Dodaný bude informačný systém, v súlade s legislatívnymi vymedzeniami, ktorý bude umožňovať









viesť v elektronickej podobe register fyzických osôb vylúčených z účasti na hazardných hrách (herne,
kasína, atď.) v zmysle legislatívy, predovšetkým zákona o hazardných hrách.
on-line lustráciu fyzickej osoby pri návšteve prevádzky hazardnej hry na základe jej identifikácie (meno,
priezvisko, rodné číslo) s výsledkom stotožnený/nestotožnený s vylúčenou osobou zaevidovanou v registri
on-line lustráciu fyzickej osoby pri návšteve internetovej herne hazardných hier s výsledkom
stotožnený/nestotožnený s vylúčenou osobou zaevidovanou v registri
automatizovanú aktualizáciu Registra vylúčených osôb formou preberania údajov o fyzických osobách zo
zdrojových registrov vytvorených poskytovateľmi údajov
manuálnu aktualizáciu registra Správcom informačného systému na základe požiadavky fyzickej osoby na
samovylúčenie resp. zrušenie samovylúčenia osoby
vytváranie a publikovanie elektronických oznámení, upozornení a notifikácií pre Prevádzkovateľov
hazardných hier
systém bude prístupný pre autorizovanú a logovanú prevádzku Prevádzkovateľa hazardnej hry
systém bude prístupný pre autorizovaných a logovaných pracovníkov Orgánu dozoru na účely výkonu
kontroly
2

Informačný systém Register vylúčených osôb bude informačným systémom verejnej správy a preto bude spĺňať
požiadavky kladené na takýto systém Výnosom č. 55/2014 Z. z. Ministerstva financií SR o štandardoch pre
informačné systémy verejnej správy v znení neskorších predpisov.
Systém bude pracovať s osobnými údajmi fyzických osôb v súlade s nariadením o ochrane osobných údajov
GDPR a zabezpečí ich ochranu a bezpečnosť.

2.3 Funkcionalita riešenia
Základnou poskytovanou funkcionalitou informačného systému Register vylúčených osôb bude lustrácia
fyzickej osoby pri vstupe do herne hazardnej hry ( aj internetovej) obsluhou tejto herne a zobrazenie výsledku
lustrácie, tak aby bolo jednoznačné , že osoba je alebo nie je totožná s osobou zaevidovanou v registri
vylúčených osôb.
Údaje o osobách budú do Registra vylúčených osôb zaevidované automatizovaným procesom načítania údajov
z definovaného úložiska, ktorý bude vykonávaný systémom v pravidelných konfigurovateľných intervaloch.
Import údajov bude možný aj manuálne z definovaného súborového úložiska
Zdrojom údajov pre Register vylúčených osôb bude IS CSRU, ak tieto údaje bude v čase aktualizácie osôb budú
v tomto systéme dostupné. Do času, kým údaje o vylúčených osobách nebudú dostupné v centrálnom registri,
bude register vylúčených osôb aktualizovať údaje o vylúčených osobách importom z definovaného súborového
úložiska.
Zdrojom údajov pre Register vylúčených osôb budú podklady vytvárané príslušnými inštitúciami, a tieto budú
zodpovedné za správnosť poskytnutých údajov pre Register vylúčených osôb.
Do Registra vylúčených osôb budú zaevidované



osoby, ktorým bola poskytovaná pomoc v hmotnej núdzi
osoby, ktorým bola diagnostikovaná choroba patologického hráčstva podľa medzinárodnej klasifikácie
chorôb
 osoby, študenti VS, poberatelia sociálneho štipendia
 manuálne budú zaevidované osoby, ktoré požiadali o samovylúčenie
O osobe zaevidovanej v registri vylúčených osôb budú evidované osobné údaje pre účely lustrácie.
Osobné údaje, ktoré majú charakter citlivých osobných údajov budú v systéme oddelené a zabezpečené proti
zneužitiu.

2.4 Procesy v IS RVO
Funkcionality dostupné v IS RVO budú riadené rolami a ich prístupovými oprávneniami.

Rola Správca IS RVO
Funkcionality dostupné pre rolu Správca informačného systému
3











Správa prevádzok Prevádzkovateľa hazardných hier- blokovanie alebo deblokovanie prevádzok
Prevádzkovateľa
Správa osôb (hráčov), ktoré sami požiadali o samovylúčenie - prijatie právne overenej žiadosti v písomnej
forme o zaradenie do registra vylúčených osôb
Zaevidovanie samovylúčenej osoby do registra vylúčených osôb
Správa osôb (hráčov), ktoré sami požiadali o zrušenie samovylúčenia - prijatie žiadosti v písomnej forme
o vyradenie registra vylúčených osôb
Vyradenie samovylúčenej osoby z registra vylúčených osôb, ak spĺňa podmienky pre vyradenie z registra
Manuálna aktualizáciu údajov Registra vylúčených osôb z externých zdrojov a registrov, pričom každý
zdroj údajov bude poskytovať údaje samostatne a oddelene. Správca IS RVO bude môcť prostredníctvom
manuálne iniciovaného importu do registra zaevidovať
o osoby, ktorým bola poskytovaná pomoc v hmotnej núdzi
o osoby, ktorým bola diagnostikovaná choroba patologického hráčstva podľa medzinárodnej
klasifikácie chorôb
o osoby, študenti VS, poberatelia sociálneho štipendia
Tvorba prevádzkového a analytického reportingu nad údajmi z IS RVO, export reportov a údajov
Tvorba a publikovanie on-line oznámení, notifikácií a upozornení pre Prevádzkovateľov hazardných
hier(Oznamy o plánovaných odstávkach systému, Dôležité oznamy pre prevádzkovateľov atď.)

Rola Prevádzkovateľ Hazardnej hry
Prevádzkovateľ hazardných hier bude prostredníctvom nim poverených osôb- obsluhy herne vykonávať
overenie, či sa fyzická osoba, ktorá má záujem vstúpiť do herne, nachádza v registri vylúčených osôb. Na
overenie – lustráciu osoby bude mať dostupnú funkcionalitu v IS RVO na obrazovke Lustrácia.
Na lustráciu , či sa osoba nachádza v registri vylúčených osôb, bude požadované zadať údaje z identifikačného
dokladu osoby - občianskeho preukazu resp. pasu. Výsledkom lustrácie bude jeden jednoznačný výsledok, či sa
osoba zhoduje s osobou zaevidovanou v registri vylúčených osôb.
Funkcionality dostupné pre rolu Prevádzkovateľ herne:





Manuálna lustrácia fyzickej osôb v registri vylúčených osôb
Zobrazenie zoznamu vykonaných lustrácií za obdobie- história lustrácií bez údajov podliehajúcich OOÚ
Zadanie hlásenia na podporu IS RVO
Vylustrovanie osoby a potvrdenie výsledku Prevádzkovateľa internetovej hazardnej hry pri lustrácii cez
modul eSlužieb

Rola Orgán dozoru
Funkcionality dostupné pre rolu Orgán dozoru




Vykonávať ad-hoc kontroly Prevádzkovateľa hazardných hier na mieste prevádzky
História lustrácie - Zobrazenie histórie lustrácií so zvolenými filtračnými parametrami (obdobie od – do,
prevádzkovateľ a jeho prevádzka)
Analytický reporting nad údajmi z IS RVO v rozsahu definovanom počas analýzy
4

Rola Prevádzkovateľ IS RVO
Prevádzkovateľ IS RVO bude zabezpečovať procesy spojené s autentifikáciou a autorizáciou prevádzkovateľov
hazardných hier a ich prevádzok v rámci svojej infraštruktúry




Správa notifikácii o výluke a odstávkach systému IS RVO
Monitoring aktívnych používateľov
Správa session

2.5 Technický návrh
2.5.1 Komponentový model
Informačný systém Register vylúčených osôb sa bude skladať z komponentov, ktoré zodpovedajú modulom
v zmysle súťažných podkladov. Každý komponent bude mať vymedzené rozhrania, ktorými bude s ostatnými
komponentami komunikovať. Takto bude zaručené efektívne naplnenie požiadavky na budúce doplnenie ďalších
modulov pre rozšírenie funkcionality informačného systému.

Zoznam modulov / komponentov IS RVO
1)
2)
3)
4)
5)

Register vylúčených osôb
Web portál RVO
Modul eSlužieb
Administratívny modul
Integračné rozhranie

Register vylúčených osôb bude elektronická databáza osôb aktualizovaná v zmysle platnej legislatívy na
definovanej periodicite.

Web portál RVO bude modul pre pracovníkov Prevádzkovateľov hazardných hier, pracovníkov výkonu
Orgánov dozoru nad hazardnými hrami a správcu informačného systému dostupný z internetu. Používateľ
systému bude mať prístup k dátam Registra VO na základe oprávnení na roly

Modul eSlužieb budú vypublikované web služby IS RVO pre využitie on-line integrácie IS RVO na IS
Prevádzkovateľa s funkčnosťou lustrácie a odoslania výsledku lustrácie.

Administratívny modul bude modul pre Správcu registra slúžiaci na základnú správu IS RVO.

Integračné rozhranie – slúži pre komunikáciu s Modulom úradnej komunikácie, ktorý bude zabezpečovať
5

automatizovanú aktualizáciu Registra vylúčených osôb z údajov o osobách v zdrojových registroch, prípadne s
ďalšími registrami a IS poskytovateľov údajov podľa legislatívou definovaných kritérií.

Diagram znázorňujúci komponenty systému IS RVO
cmp RVO IS Komponentový model

Autentifikačný a
prístupový modul

RVO IS

Web portál RVO

Register vylúčených
osôb

Administratívny
modul

Modul eSlužieb

Integračné
rozhranie

Legenda
Komponent IS RVO
Kompoment mimo RVO

2.5.2 Okolie systému
Informačný systém bude prevádzkovaný v DataCentre, kde prístupovú infraštruktúru zabezpečí obstarávateľ.
Riešenie bude zohľadňovať využitie existujúcej prístupovej a serverovej infraštruktúry podľa podkladov
obstarávateľa.
Okolie systému tvoria:
1.
2.
3.
4.
5.

Internetové herne
Prevádzkovatelia hazardných hier a ich prevádzky
Autentifikačný a prístupový modul DataCentra
IS CSRU – referenčný zdroj údajov o vylúčených osobách
FTP úložisko

Diagram znázorňujúci okolie systému IS RVO

6

2.5.3 Aplikačná architektúra (Logická štruktúra projektu)
Architektúra IS RVO bude trojvrstvová a bude otvorená pre efektívne zakomponovanie nových
požiadaviek, napríklad vyplývajúcich zo zmien legislatívy.

IS RVO bude prevádzkovaný vo virtualizovanom prostredí technológiou VMware v dvoch lokalitách (primárna
a záložná lokalita v režime active-active). Aktivácia primárnej a záložnej lokality bude riadená mimo IS RVO.
IS RVO bude zabezpečovať na aplikačnej úrovni replikáciu dát medzi lokalitami. Autentifikácia a riadenie
session bude zabezpečené mimo IS RVO a informácia o používateľovi bude odovzdaná IS RVO
prostredníctvom mechanizmu „HTTP Header Enrichment“. Prístupová infraštruktúra zabezpečí, že na IS RVO
bude smerované len autentifikované session.

Prezentačná vrstva: Táto časť, ktorá bude viditeľná pre používateľov, bude zabezpečovať vstup požiadaviek
a prezentáciu výsledkov. Bude použitý pattern MVC (model view controller). Aplikácia bude používať moderné
a spoľahlivé javascriptové a CSS knižnice, aby bol docielený vysoký používateľský zážitok (user experience).
Aplikačný framework bude použitý ASP.NET Core 2.1, web server Apache/Kestrel a operačný systém Linux.

Aplikačná vrstva: bude zabezpečovať lustráciu a operácie vykonávané medzi vstupno – výstupnými
požiadavkami a dátami. Bude použitý pattern Unit of Work a pattern Repositories. Prístup k dátam bude cez
entitno-relačný mapovač Entity Framework. Aplikačný framework bude použitý .NET Core 2.1.

7

Dátová vrstva: bude zaisťovať prácu s dátami, základné dátovo-funkčné operácie na uloženie, zmenenie,
zmazanie, agregáciu atď. Bude použitá databáza MySQL, ktorá bude synchronizovaná / replikovaná medzi
dvoma lokalitami DataCentra.

Pre pripojenie internetovej herne do systému RVO IS budú zo systému vypublikované API rozhrania. Pre
integráciu na IS CSRU budú vytvorené rozhrania kompatibilné s protokolom a schémami daných externých
systémov.
Diagram znázorňujúci troj-vrstvovú architektúru a použité frameworky

cmp Aplikačná architektúra
http://<url>/admin/

http://<url>/company

http://<url>/control

http://<url>/useradmin

Prezentačná vrstva
notes
Model view controller (html, css, javascript).
OS: Linux, framework: ASP.NET Core 2.1, Web server: Kerstrel

API pre herne

call BE API

Backend API
FTP Server
Aplikačná vrstva
notes
Unit of Work pattern, Repositories, ORM - ER mapovač
OS: Linux, framework: .NET Core 2.1

IS CSRU
call DB API

Legend
DB API
Prezentačná vrstva
Aplikačná vrstva

Dátová vrstva

Dátová vrstva

notes

Rozhranie / interface

DB: MySQL

2.5.4 Špecifikácia hardware
Požiadavky na zabezpečenie hardware a infraštruktúru zo strany Objednávateľa budú špecifikované vo
vysokoúrovňovej funkčnej špecifikácii, v Inštalačnej dokumentácii.
Kvôli vysokej dostupnosti sú vyžadované zdvojené servery a v záložnej lokalite DataCentra len samostatne bez
zdvojenia.

8

2.5.5 Iné nefunkčné charakteristiky
Vysoká dostupnosť bude riešená prostriedkami DataCentra vhodným nastavením infraštruktúrnych prvkov a
aplikácie.
Umožní škálovateľnosť a rozširovateľnosť riešenia pridávaním ďalších prvkov (servery, disky).
Systém IS RVO bude vybudovaný tak, aby splnil nasledovné požiadavky na výkon:







objem údajov, ktoré má spracovať IS RVO: zdrojové dáta v objeme cca 300.000 záznamov
počet concurrent session: 500
počet lustrácií denne: 50.000
súčasné použitie používateľmi v maximálnom peaku: 1500 používateľov
odozva IS RVO v maximálnom peaku: do 1 sekundy
Zohľadnenie používateľského pohľadu: UX, ergonómia, gramotnosť koncových používateľov

Požiadavky na dostupnosť IS RVO : 24 hodín / 7 dní.

2.5.6 Prostredia
Pre potreby projektu budú existovať minimálne tri prostredia.
Developerské prostredie, na ktorom bude prebiehať samotný vývoj: Vytvorené u každého programátora na jeho
pracovnom PC.
Testovacie prostredie: Testovacie prostredia budú vytvorené v infraštruktúre objednávateľa.
Produkčne prostredie: Produkčné prostredia budú vytvorené v infraštruktúre objednávateľa.

2.6 Bezpečnosť
Na zabezpečenie súladu ochrany osobných údajov spracúvaných v IS RVO podľa Nariadenia EPaR EÚ
2016/679 (GDPR) a zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov bude v rámci predmetu dodávky:
1. Analýza spracúvania osobných údajov, vykonaná formou konzultácií s cieľom:
 identifikovať rozsah spracúvania osobných údajov v IS RVO,
 definovať kľúčové aktíva IS RVO,
 identifikovať bezpečnostné hrozby a zraniteľnosti negatívne pôsobiace na požadovanú dôvernosť,
dostupnosť a integritu IS RVO cez vyhodnotené bezpečnostné riziká,
 analyzovať výskyt a spôsob spracúvania osobných údajov využívaných v rámci IS RVO.
2. Návrh primeraných technických, organizačných a personálnych bezpečnostných opatrení zodpovedajúcich
spôsobu spracúvania osobných údajov s cieľom:
 zohľadniť použiteľné technické prostriedky, dôvernosť a dôležitosť spracúvaných osobných údajov,

9



eliminovať rozsah možných významných rizík, ktoré sú spôsobilé narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť
informačného systému podľa § 31 ods. 1 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov.
3. Spracovanie výstupnej dokumentácie v rozsahu:
 Popis použitej metodiky bezpečnostnej analýzy
 Zoznam kľúčových aktív, ktoré sú súčasťou IS RVO
 Zoznam identifikovaných bezpečnostných hrozieb a zraniteľností negatívne pôsobiacich na kľúčové
aktíva IS RVO
 Popis navrhovaných technických, personálnych a organizačných opatrení na zaistenie primeranej úrovne
bezpečnosti v zmysle § 39 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
 Výpočet dosiahnutej úrovne eliminácie identifikovaných bezpečnostných rizík po implementácii
navrhovanej úrovne bezpečnostných opatrení na preukázanie dostatočných bezpečnostných záruk
ochrany spracúvaných osobných údajov v IS RVO a súladu s požiadavkami aktuálne platnej legislatívy.

2.7 Testovanie
Testovanie navrhnutého a implementovaného riešenia bude realizované nižšie popísanými metódami a bude
prebiehať v niekoľkých fázach pričom splní nasledovné ciele:
 Overí požadovanú funkcionalitu v zmysle User Experience
 Overí požadovanú funkcionalitu jednotlivých častí systému voči funkčnej špecifikácii.
 Overí kompatibilitu systému s internetovými prehliadačmi na rôznych platformách.
 Overí integráciu riešenia s externými systémami.
 Overí odolnosť systému voči záťaži a posúdi jeho výkonnosť.
V rámci procesu testovania sa udejú nasledovné aktivity:
 Príprava testovania – vznikne Testovacia špecifikácia, v ktorej budú popísané metódy a spôsob
testovania, podmienky a akceptačné kritériá, pre jednotlivé testované časti funkcionalít systému vytvorí
testovacie scenáre. Testovacie prostredia budú vytvorené v infraštruktúre objednávateľa.
 Vykonanie testov – vykonanie testovacích scenárov v danom rozsahu verzie systému
 Analýza výsledkov testov – identifikácia chýb, prípadná aktualizácia návrhu testov.
 Regresné testy – opakované vykonanie testovacích scenárov pre zvolenú časť systému
resp. celok.



Finálne akceptačné testovanie – vykonanie testovacích scenárov na finálnej verzii

systému.

Zrealizujú sa nasledovné druhy testov:
 Funkčné testovanie – overenie správnosti a úplnosti jednotlivých funkcií implementovaných častí
systému, teda či reálne správanie sa systému presne zodpovedá tomu, ako je popísané vo funkčnej
špecifikácii riešenia.


Testovanie kompatibility prehliadačov – overenie miery kompatibility s bežne používanými
internetovými prehliadačmi v ich základnej konfigurácii. Požaduje sa pre verejnú a aj pre privátnu časť
portálu na bežných webových prehliadačoch – MS Internet Explorer, Mozilla Firefox, Google Chrome,
Opera, Apple Safari (všetky verzie vymenovaných prehliadačov, ktoré nie sú staršie ako 3 roky).



Záťažové testovanie - vykonávané pomocou nástrojov a automatizovaných skriptov nad produkčným a
testovacím prostredím pre vybrané reprezentatívne kritické funkcionality systému. Testy majú emulovať
10

rôzne typy používateľských a automatizovaných vstupov na hostiteľskom systéme, ktorého výkon má
byť testovaný. Zachytené výsledky výkonnostných a záťažových testov budú vzájomné porovnávané.
Testovanie má prebiehať v jednotlivých sekvenciách, pri ktorých sa bude postupne zvyšovať zaťaženie
systému (stress test). Tento nárast bude realizovaný so sledovaním chybovosti vrátených odoziev
testovaného systému. Pri realizácii výkonnostného a záťažového testovania bude posudzovaná
výkonnosť a kapacita riešenia. Pri výkonnostnom a záťažovom testovaní budú výsledky posudzované aj
vzhľadom na plánovaný počet interných používateľov systému a počet odhadovaných konkurenčných
prístupov.


Akceptačné testovanie - realizované po vyladení systému a odstránení zistených chýb z predošlých
testov. Účelom akceptačných testov je overenie zo strany objednávateľa, že navrhnuté a implementované
riešenie je pripravené na nasadenie do prevádzky. Akceptačné testy budú vykonávané testovacím tímom
na strane objednávateľa. Testovanie bude prebiehať na základe testovacích scenárov, pričom akceptačné
kritéria budú vopred definované. Výsledky testovania určia prípadné nezrovnalosti medzi
implementovaným

3 Fázy realizácie a harmonogram
3.1 Fázy
1. Fáza I.- Implementácia základnej funkcionality
-

-

IS RVO bude tvorený modulom
o Register vylúčených osôb
o WEB portál
o Modul eSlužieb
o Administratívny modul
Bude obsahovať nasledovné funkcionality:
o Lustrácia osoby
 Manuálna
 Cez web API podľa špecifikácie objednávateľa
o História lustrácie pre Prevádzkovateľa HH a Orgánu dozoru
o Administrácia dát a údajov
 Zaevidovanie samovýlúčenej osoby
 Zrušenie samovýlúčenej osoby
 Manuálny import súboru vylúčených osôb zo zdrojov (MŠVVaŠ SR, MZ SR,
UPSVaR SR, FS SR)
 Manuálny import súboru z FTP vylúčených osôb zo zdrojov (MŠVVaŠ SR, MZ
SR, UPSVaR SR, FS SR)

-

Vyškolenie pre osoby za stranu prevádzkovateľa

-

Dokumenty
o Aplikačný návrh riešenia – funkčná špecifikácia
o Inštalačná dokumentácia
o Prevádzková dokumentácia
11

2. Fáza II. - Implementácia plnej funkcionality
-

Dopracovanie funkcionalít
o Administrácia IS RVO
o Správa oznámení a notifikácií
o Export histórie lustrácií pre oprávnených používateľov
o Analytický reporting nad údajmi histórie lustrácií
o Prevádzkový reporting
o Automatizované integrácie na zdrojové IS, za podmienky že budú zdrojové IS v čase
realizácie pripravené na integráciu
o Automatizovaný import súboru z FTP vylúčených osôb zo zdrojov (MŠVVaŠ SR, MZ SR,
UPSVaR SR, FS SR)

-

Preškolenie pre osoby za stranu prevádzkovateľa

-

Dokumenty
o Vysokoúrovňová funkčná špecifikácia
o Testovacia špecifikácia
o Bezpečnostná dokumentácia
o Používateľská dokumentácia
o Inštalačná a prevádzková dokumentácia

3.2 Harmonogram
Fáza I.- Implementácia základnej funkcionality

1

Fáza

Výstupy

Ukončenie fázy

Odovzdanie Fázy I

Dokumentácia uvedená v popise
obsahu Fázy I uvedené v bode 3.1.

21.12.2018

Inštalačný balíček pre nasadenie do
produkcie obsahujúci funkcionality
Fázy I uvedené v bode 3.1.
2

Spustenie produkcie pre
Fázu I

Systém bežiaci v produkčnej
prevádzke.
Spustenie je v gescii objednávateľa.
12

1.1.2019

Fáza II. - Implementácia plnej funkcionality od ukončenia Fázy I.

1

Fáza

Výstupy

Ukončenie fázy ( Tukončenie Fázy I.)

Odovzdanie Fázy II

Dokumentácia uvedená v popise
obsahu Fázy II uvedené v bode 3.1.

T+ 10 mesiacov

Inštalačný balíček pre nasadenie do
produkcie obsahujúci funkcionality
Fázy II uvedené v bode 3.1.
2

Spustenie produkcie pre
Fázu II

Systém bežiaci v produkčnej
prevádzke.

Na rozhodnutí
prevádzkovateľa.

Spustenie je v gescii objednávateľa.

V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

13

Príloha č. 2 k Zmluve
PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽIEB ÚDRŽBY A PODPORY PREVÁDZKY
DIELA
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečovať starostlivosť o dielo po dobu päť rokov odo
dňa odovzdania a spustenia do prevádzky 1. fázy diela tak, aby všetky systémy a
technická infraštruktúra fungovali bezporuchovo,
spoľahlivo,
bezpečne
a
boli
prevádzkyschopné
v súlade s podmienkami a špecifikáciami uvedenými v
tejto prílohe.
2. Práva a povinnosti Zhotoviteľa sú definované nasledovne:
a. Zhotoviteľ sa zaväzuje pre potreby zabezpečenia činnosti Podpory prevádzky
zabezpečiť riešenie incidentov v úrovni L2 a L3 prostredníctvom Service
desku objednávateľa.
b. V prípade, ak riešenie a odstránenie prevzatého problému nie je možné pre
jeho závažnosť vykonať v lehotách určených v bode č. 7 tejto prílohy, je
Zhotoviteľ povinný v čase definovanom dobou vyriešenia oznámiť túto
skutočnosť kontaktnej osobe objednávateľa, ktorá nahlasovala daný problém,
a to telefonicky, mailom alebo faxom podľa definície kontaktnej osoby pre
daný produkt, špecifikovanej v bode č. 4 tejto prílohy, a dohodnúť s ňou inú
primeranú lehotu. Zoznam kontaktných osôb, oprávnených jednať v tomto
bode zmluvy je definovaný v bode č. 4 tejto prílohy
3. Práva a povinnosti objednávateľa
a. Objednávateľ sa zaväzuje pre potreby zabezpečenia činnosti Podpory
prevádzky zabezpečiť služby Service desku (Call centrum) v úrovni L1
a zároveň umožniť zhotoviteľovi prístup do Service desku pre riešenie
podpory v úrovni L2 a L3 .
4. Kontaktné osoby
oprávnené jednať v otázke dohody o primeranej náhradnej lehote opravy v zmysle bodu
č. 3 Práva a povinnosti zhotoviteľa tejto prílohy.
Zoznam kontaktných osôb podľa Prílohy 2, bodu 4 bude oznámený písomnou formou do 5 dní od
podpisu tejto zmluvy v nasledovnej štruktúre:

Meno

Objednávateľ:
Telefón

Meno

Telefón

Fax

e-mail

Fax

e-mail

Zhotoviteľ:

Zoznam osôb objednávateľa, oprávnených nahlasovať problémy, požiadavky:
Meno
Telefón
Fax
e-mail

Prípadné zmeny kontaktných osôb budú oznámené písomnou formou do 5 dní od ich vzniku.

5. Súčinnosť
a. Objednávateľ je povinný zabezpečiť:
i. povolenie vstupu pre servisných pracovníkov a dopravných
prostriedkov zhotoviteľa do príslušných objektov, na čas nevyhnutný
k vykonaniu servisného zásahu
ii. zabezpečenie dočasných organizačných opatrení najmä v prípade
porúch spôsobujúcich haváriu alebo neprípustné prerušenie
prevádzky
iii. oboznámenie zhotoviteľa s okolnosťami, za ktorých došlo k
servisnej udalosti, ako aj s ďalšími informáciami, ktoré môžu byť
dôležité pre vykonanie servisnej činnosti zhotoviteľom
iv. preverenie a podpísanie servisnej činnosti a podpísanie, resp.
skomentovanie pracovného výkazu o servisnom zásahu
v. pri vykonávaní servisného zásahu objednávateľ zabezpečí na mieste
poruchy prítomnosť svojho pracovníka, ktorý je o danej poruche
informovaný a ktorý bude k dispozícii počas celej doby servisného
zásahu, prípadne zabezpečí za seba primeranú náhradu. Po dohode
s pracovníkmi zhotoviteľa je možné dohodnúť iný postup
b. V prípade, ak objednávateľ požadovanú súčinnosť podľa bodu č. 5.a tejto
prílohy neposkytne, počas doby kým nedôjde k náprave v súčinnosti zo strany
objednávateľa, prestávajú zhotoviteľovi plynúť lehoty pre plnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy definované pre údržby a podporu diela.
6. Vylúčenie lehôt
Povinnosť zhotoviteľa zaistiť údržby a podpory prevádzky pre dielo podľa tejto zmluvy
je podmienená správnym používaním a starostlivosťou o produkty v zmysle podmienok
definovaných výrobcom, zhotoviteľom definovaných v dokumentácii pri odovzdaní diela.
Zhotoviteľ poskytne podporu aj v prípade, ak by sa táto podpora vyžadovala z dôvodu:
a. nesprávneho použitia, zneužitia, havárie alebo zanedbania
b. nesprávnej alebo neprimeranej údržby zo strany objednávateľa
c. zmien, úprav alebo neoprávnených pokusov opraviť dielo
d. príčin mimo dielo, ako sú nedodržanie podmienok prostredia na určenom
pracovisku v prípustných prevádzkových medziach, stanovených výrobcom
pre dielo (alebo jeho súčasti)
7. Poskytovanie služieb údržby a podpory prevádzky diela v rámci požiadaviek
zadania
a. Priority riešenia jednotlivých služieb:
P1 – systém vykazuje kritické chyby, ktoré sú kľúčové pre správne fungovanie
systému a nie je ich možné vynechať alebo obísť pomocou náhradného riešenia a
postupu. Spôsobujú zlyhanie celého systému, alebo majú závažné finančné dopady.
Tieto chyby sa prejavujú všetkým používateľom a ich výskyt je reprodukovateľný
(nie je náhodný).
Na tejto úrovni možno eskalovať chyby len Produkčného systému.
P2 – systém vykazuje závažné chyby, ktoré obmedzujú funkčnosť časti systému,
pričom ostatné funkcie pracujú bez problémov, alebo Systém nepracuje podľa popisu
vo funkčnej špecifikácii.
Tieto chyby sa prejavujú všetkým alebo len jednotlivým používateľom a ich výskyt
je reprodukovateľný (nie je náhodný).
Na tejto úrovni možno eskalovať chyby len Produkčného a Preprodukčného systému.

P3 - Jednoduché chyby, ktoré nenarúšajú funkčnosť Systému, resp. jeho aplikácie. a.
Spôsobujú obmedzenú, spomalenú, alebo inak degradovanú funkcionalitu,
každá chyba, ktorá nie je chybou úrovne A, resp. B. Sem patria aj chyby, ktoré sa
vyskytujú náhodne.
Na tejto úrovni možno eskalovať chyby Produkčného, Preprodukčného a
Testovacieho systému.
b. Služba riadenie aktív
Služba riadenie aktív predstavuje riadenie konfiguračnej databázy v systéme Service Desku
zhotoviteľa (CMDB) čím zabezpečí, že objednávateľ bude sledovať aktíva a takýmto
spôsobom uchovávať aktuálne údaje o vlastníkovi aktíva, jeho prostredí a rozmiestnení.
Zhotoviteľ bude vykonávať nasledovné činnosti spojené s riadením aktív v CMDB:
Inicializácia databázy pri prevzatí Služby súvisiacou so:
o Zmenou SW;
o Sledovaním míľnikov životného cyklu SW;
Zdokumentovanie pohybov aktív;
Riadenie CMDB pre sledovanie hardwarových / softwarových systémov, tvoriacich
predmet dodávky Služby alebo potrebných pre dodávku služby;
Čistenie CMDB na základe inventarizácie, vykonávanej raz do roka;
Release manažment a jeho evidencia v on-line nástroji.
Úroveň Prevádzky

Riadenie Aktív
P1

Priorita

Podpora / Service desk
Technická podpora

Doba vyriešenia

P2

P3

v pracovnom čase 9 hodín denne (od 8:00 do 17:00)
5 dní v týždni (pondelok – piatok) s výnimkou
štátnych sviatkov a dní pracovného pokoja
NBD

NBD

NBD

NBD: nasledujúci pracovný deň
c. Služba údržby aplikačného softvéru pre produkčný, preprodukčný
a testovací systém
Účelom služby údržby Aplikačného softvéru je zabezpečenie garantovanej spoľahlivosti a
dostupnosti dodávaného riešenia zhotoviteľom. V rámci tejto bude zhotoviteľ zabezpečovať
nasledujúce činnosti:

Činnosti predpísanej, preventívnej a periodickej údržby činností definovaných
dokumentáciou Aplikácií;
Činností preventívnej a periodickej údržby pozostávajúcej najmä z:
- Kompletná starostlivosť o aplikačné prostredie (funkcionalita, dizajn);
- Riešenie problémov s aplikáciou v spolupráci s modulovými, sieťovými,
hardvérovými a databázovými špecialistami od inicializácie problému po
odsúhlasenie užívateľom aplikácie;

-

Riadenie komunikácie kľúčových a koncových užívateľov s aplikačnými
špecialistami zhotoviteľa pri riešení chýb a problémov;
- Spolupráca na testovaní a nasadzovaní nových verzií aplikácií, respektíve pri
nevyhnutnej parametrizácii;
- Manažment zmien vo všetkých prostrediach;
- Zosúladenie požiadaviek bezpečnostnej politiky a aplikačných nastavení;
- Vypracovávanie dokumentácie vyžadovanej internými normami Objednávateľa;
- Manažment aktualizácií dokumentácie a príručiek pre koncových užívateľov v
spolupráci s autorom zmien;
- Spolupráca pri riešení úloh interoperability jednotlivých aplikácií;
- Spolupráca s externými subjektmi vyžadujúcimi informácie o rozhraniach a
nastaveniach aplikácií na základe potvrdenej žiadosti;
- Kontrola licencií;
- Monitoring prevádzky a ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť a
zrýchliť spracovanie on-line dotazov a dávkových úloh;
Činnosti údržby a prevádzky vykonávané na základe identifikácie neštandardných
stavov.
Webový portál
Servisná úroveň

P1

Priorita

Podpora / Service desk
Technická podpora

Web
P2

P3

nepretržite 24 hodín denne 365 dní v roku

Doba odpovede

0,5h

0,5h

6h

Doba vyriešenia

8h

12h

Next relase

V prípade identifikácie nahláseného problému ako chyba binárneho kódu softvéru (softvérový
bug) – budú tieto chyby reportované výrobcovi softvéru v rámci platného softvérového
maintenance. Po dobu riešenia odstránenia tejto chyby výrobcom softvéru – treťou stranou, sa
platnosť lehôt definovaných v tabuľke vyššie pozastavuje.

V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

Príloha č. 3 k Zmluve
PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽIEB ROZVOJA DIELA
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje v rámci predmetu plnenia na poskytovanie ďalších služieb v rámci
ďalšieho rozvoja IS RVO na základe požiadaviek objednávateľa a/alebo zmeny legislatívy SR.
2. IS RVO je budovaný tak, aby na základe aktuálnych informácií a požiadaviek od
objednávateľa v budúcnosti umožňoval zapracovanie legislatívnych zmien vyplývajúcich z úprav
legislatívneho prostredia v SR a EÚ a vyplývajúcich z požiadaviek na prepojenie a interoperabilitu
s inými aplikáciami objednávateľa, resp. s inými informačnými systémami verejnej správy v
zmysle platných štandardov.
3. Za interpretáciu a/alebo definovanie požiadaviek vyplývajúcich z legislatívnych zmien a
prepojenia a interoperability je zodpovedný objednávateľ.
4. Služby ďalšieho rozvoja sa budú realizovať po konzultácii so zhotoviteľom o rozsahu a
obsahu služieb nevyhnutných na dosiahnutie požadovaného výsledku. Rozsah a obsah služieb
bude ocenený zhotoviteľom prostredníctvom osobohodín/osobodní uvedených v prílohe č. 4
zmluvy.
5. Poskytnutie služieb pre ďalší rozvoj bude realizované na základe objednávok uzatváraných k tejto
zmluve. Objednávky budú uzatvárané vo forme dokumentu. Objednávka bude obsahovať zoznam
požiadaviek odberateľa na nové vlastnosti, funkcie alebo požiadavky
na ďalší rozvoj IS RVO, termín dodávky požadovaných služieb a cenu za realizáciu
služby.
6. Každá objednávka akceptovaná zhotoviteľom sa stáva neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
Prevzatie a akceptáciu služieb uvedených v objednávke objednávateľ potvrdí podpisom
preberacieho protokolu, spôsobom dohodnutým v zmluve.
7. Plnenie služieb ďalšieho rozvoja bude fakturované vo výške 100% po obojstrannom
podpise protokolu o akceptácii upgrade/rozvoja diela.
8. Objednávateľ a zhotoviteľ môžu dohodnúť na základe výzvy objednávateľa na plnenie služieb
ďalšieho rozvoja aj odlišný spôsob fakturovania.
9. V prípade, že sa v rámci plnenia služieb ďalšieho rozvoja využijú služby a produkty tretích strán
nezúčastnených na vývoji a dodaní služieb ďalšieho rozvoja, môže zhotoviteľ uplatniť ceny
a poplatky týchto tretích strán podľa ich aktuálneho cenníka.

V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

Príloha č. 4 k Zmluve
Štruktúrovaný rozpočet vrátane špecifikácie ceny

Dielo
Jednotková cena
Jednotková cena
bez DPH (v
s DPH (v EUR)
EUR)
5,00
6,00
5,00
6,00

Názov výdavku
1. Fáza podľa zmluvy a Prílohy č.1
2. Fáza podľa zmluvy a Prílohy č.1
Detailný popis podpory a prevádzky - dôverné
Názov výdavku
Údržba a podpora prevádzky diela pravidelná údržba
Údržba a podpora prevádzky diela (nad
rámec podmienok definovaných v
prílohe č. 3 zmluvy) - servisný technik

MJ

mesiac
1 človeko deň

Jednotková cena
Jednotková cena
bez DPH (v
s DPH (v EUR)
EUR)
6 000,00

7 200,00

560,00

672,00

Sadzby v prípade zabezpečenia rozvoja
Názov výdavku
Konzultant
IT Architekt
Projektový manažér
Programátor
Technologický špecialista
Tester

MJ
1 človeko deň
1 človeko deň
1 človeko deň
1 človeko deň
1 človeko deň
1 človeko deň

Jednotková cena
Jednotková cena
bez DPH (v
s DPH (v EUR)
EUR)
672,00
560,00
720,00
864,00
720,00
864,00
640,00
768,00
720,00
864,00
560,00
672,00

V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

Príloha č. 5 k Zmluve

ZOZNAM EXPERTOV ZODPOVEDNÝCH ZA PLNENIE ZMLUVY

P. č.
1
2
3
4
5
6
7

Odborné zameranie experta
Kľúčový expert č. 1 pre oblasť návrhu architektúry – Hlavný
architekt
Kľúčový expert č. 2 pre analýzu IS – Hlavný analytik
Kľúčový expert č. 3 pre oblasť portálových riešení
Kľúčový expert č. 4 pre oblasť integrácie a procesnej
Kľúčový
expert
č. 5 Bezpečnostný analytik a konzultant
automatizácie
systémov
Kľúčový expert č. 6 Projektový manažér
Kľúčový expert č. 7 Tester špecialista

Meno a priezvisko experta
Martin Vozár
Martin Papp
Michal Námešný
Ján Hrúz
Erika Slivová
Marek Dobrovodský
Mária Dujsíková

V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

Príloha č. 6. k Zmluve
ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

Na poskytnutí plnenia tejto Zmluvy uzavretej podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný
zákonník) v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zmluva“) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý
predmet Zmluvy uskutočníme vlastnými kapacitami.

V Bratislave, dňa 4.12.2018

V Bratislave, dňa 4.12.2018

Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

..................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

..................................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ DataCentra

