Zmluva o dielo č. Z201855024_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

WDS Solutions s. r. o.

Sídlo:

Mateja Bela 4, 91108 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46450424

DIČ:

2023387960

IČ DPH:

SK2023387960

Číslo účtu:

SK1911000000002926867686

Telefón:

+421 904 938 140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka Hardware security module (ďalej len HSM zariadenie) a súvisiacich služieb

Kľúčové slová:

HSM zariadenie

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48820000-2 - Servery; 48821000-9 Sieťové servery; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72263000-6 - Implementácia
softvéru; 30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Dodanie HSM zariadení
2. Implementačná a konzultačná podpora pre HSM zariadenia - integrácia s Microsoft certifikačnou autoritou,
konfigurácia HSM zariadení v režime vysokej dostupnosti, technická dokumentácia
3. Nepretržitá (24x7) podpora od výrobcu v prípade poruchy zariadení a pri riešení problémov so zariadeniami
4. Licencie
Položka č. 1:

Dodanie HSM zariadení

Funkcia
1. Dodanie HSM zariadení
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Dodanie HSM zariadení

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 Typ sieťovej komunikácie

Ethernet RJ-45 (min. 100 Mb)

1.2 Použitie zariadenia

Vhodné pre PKI prostredie a manipuláciu s certifikátmi certifikačnej
autority (CA) a registračnej autority (RA).

1.3 Certifikácia zariadenia

FIPS 140-2 Level 3 certifikácia alebo EAL4+ certifikácia.
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
2

1.4 Vysoká dostupnosť

Vysoká dostupnosť (cluster, HA, ), automatická synchronizácia
kľúčov medzi HSM boxami.

1.5 Kryptografické algoritmy

Podpora asymetrický algoritmus verejných kľúčov RSA 4096 bits.

1.6 Kryptografické algoritmy

Podpora Suite B kryptografických algoritmov.

1.7 Kryptografické alkoritmy

Podpora signature hashing algoritmus SHA 2 (256 bit a vyššie).

1.8 Kryptografické funkcie

Kryptografické funkcie dostupné prostredníctvom Microsoft
CryptoAPI a CNG, PKCS#11, Java (JCA/JCE).

1.9 Typy certifikátov

Podpora certifikátov X509 v3.

1.10 PKI podpora

Podpora MS Windows CA, vrátane potrebného softvéru.

1.11 Autentifikácia do zariadenia

Viacfaktorová autentifikácia (napr. USB token, SmartCard, ).

1.12 Riadenie kontroly vstupov

Manažment: kontrola 4 očí, resp. viacúrovňová kontrola prístupu
„M of N“.

1.13 Napájanie zariadenia

2 redundantné zdroje napájania.

1.14 Monitoring zariadenia

Podpora Syslog.

1.15 Monitoring zariadenia

SNMP v3 monitoring.

1.16 Zálohovanie zariadenia

Možnosť zálohovania a obnovy konfigurácií a všetkých ostatných
nastavení odlišných od tzv. default nastavenia

Položka č. 2:

Implementačná a konzultačná podpora pre HSM zariadenia - integrácia s Microsoft certifikačnou
autoritou, konfigurácia HSM zariadení v režime vysokej dostupnosti, technická dokumentácia

Funkcia
2. Implementačná a konzultačná podpora pre HSM zariadenia - integrácia s Microsoft certifikačnou autoritou, konfigurácia
HSM zariadení v režime vysokej dostupnosti, technická dokumentácia
Technické vlastnosti

Jednotka

2. Implementačná a konzultačná podpora pre HSM
zariadenia - integrácia s Microsoft certifikačnou
autoritou, konfigurácia HSM zariadení v režime vysokej
dostupnosti, technická dokumentácia

hod

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2. Implementačná a konzultačná podpora pre HSM
zariadenia - integrácia s Microsoft certifikačnou
autoritou, konfigurácia HSM zariadení v režime vysokej
dostupnosti, technická dokumentácia

Na zariadenia bude poskytovaná implementačná a konzultačná
podpora certifikovaným zamestnancom na príslušnú technológiu.
Implementačná a konzultačná podpora bude poskytovaná v sídle
objednávateľa v

pokračovanie

maximálnom rozsahu 150 človekohodín.

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
150

Nepretržitá (24x7) podpora od výrobcu v prípade poruchy zariadení a pri riešení problémov so
zariadeniami

Funkcia
3. Nepretržitá (24x7) podpora od výrobcu v prípade poruchy zariadení a pri riešení problémov so zariadeniami - bez výmeny
zariadenia, s výmenou do 14. pracovných dní, respektíve odoslanie nového zariadenia next business day
Technické vlastnosti

Jednotka

3. Nepretržitá (24x7) podpora od výrobcu v prípade
poruchy zariadení a pri riešení problémov so
zariadeniami - bez výmeny zariadenia, s výmenou do
14. pracovných dní, respektíve odoslanie nového
zariadenia next business day

rok

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 4:

Licencie

Funkcia
4. Licencie

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne

5

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

4.1 Licencie pre nezávisle bezpečnostné domény

ks

5

10

4.2 Prístupové klientske licencie

ks

5

10

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

4.1 Licencie pre nezávisle bezpečnostné domény

Licencie pre 5 nezávislých bezpečnostných domén (partícií), ktoré
sú určené pre konkrétne aplikácie a v rámci ktorých sa nastavujú
používateľské/administrátorské prístupy, ak sú takéto licencie

pokračovanie

potrebné, pričom je možné tieto licencie dodatočne dokúpiť v počte
max. 10

4.2 5 Prístupové klientske licencie

5 prístupových klientskych licencií, ak sú takéto licencie potrebné,
pričom je možné tieto licencie dodatočne dokúpiť v počte max. 10

2.3

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Dodávateľ je povinný dodať zariadenia nové, nerepasované a nepoužívané od jedného (rovnakého) výrobcu, rovnakého
modelu s rovnakým part number a budú mať rovnaký operačný systém tej istej verzie. Zariadenia nebudú v čase dodania „end
of sale“ ani „end of support“.
3. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi praktickú prezentáciu všetkých funkčností požadovaných v technickej
špecifikácii predmetu zákazky, najneskôr do 10 kalendárnych dní po protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
4. Objednávateľ požaduje, aby cena za prezentáciu funkčnosti podľa bodu 3. bola súčasťou celkovej ceny za dodávku
zariadení a miestom prezentácie funkčnosti bolo sídlo objednávateľa.
5. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne v listinnej podobe
objednávateľovi štatutárnym zástupcom podpísaný vlastný záväzný návrh na plnenie predmetu zákazky, ktorý už nebude
môcť dodatočne upravovať, s uvedením jednotkových cien, ktorý bude v súlade s funkčnou a technickou špecifikáciou
predmetu zmluvy minimálne v rozsahu: typové označenie, výrobca, podrobná technická špecifikácia.
6. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (doprava tovaru do miesta plnenia,
náklady na odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď.) spojené s plnením zmluvy.
7. Dodávateľ v rozpočte nesmie prekročiť nasledovný maximálny objem finančných prostriedkov: Položka č. 1 – 49 000,00 eur
bez DPH, Položka č. 2 –48 500,00 eur bez DPH, Položka č. 3 – 7 500,00 eur bez DPH, Položka č.4 - 5 000,00 eur bez DPH.
8. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že dodávateľ je zmluvným partnerom výrobcu pre
predaj produktov, ktoré sú predmetom ponuky na území SR, požadované partnerstvo nie je potrebné preukazovať v prípade,
že je možné si ho overiť vo verejne publikovanej webovej databáze partnerov výrobcu.
9. Dodávateľ sa zaväzuje doručiť písomne v listinnej podobe objednávateľovi, do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy, dokumentáciu ku všetkým zariadeniam, ktoré budú predmetom zmluvy, na základe ktorej bude objednávateľ schopný
posúdiť ich funkčné, technické vlastnosti, charakteristiky a všetky ostatné požiadavky objednávateľa. Táto dokumentácia musí
obsahovať presne označené požadované technické špecifikácie.
10. Dodávateľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy doručiť písomne v listinnej
podobe objednávateľovi štatutárnym zástupcom podpísanú informáciu o stanovení oprávnenej osoby pre účely jednania vo
vzájomnom styku zmluvných strán vo veciach podľa tejto zmluvy. Zmena oprávnenej osoby musí byť zaslaná druhej strane
písomne v listinnej podobe, formou doporučeného listu podpísaného štatutárnym orgánom predávajúceho najneskôr 7
pracovných dní pred vykonaním zmeny.
11. Dodávateľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy doručiť písomne v listinnej
podobe objednávateľovi štatutárnym zástupcom podpísanú informáciu o platných telefónnych číslach, faxových číslach,
internetových adresách a adresách elektronickej pošty, na ktorých môže objednávateľ požadovať poskytnutie služieb v zmysle
tejto zmluvy. Zmeny uvedených informácií musia byť zaslané druhej strane formou doporučeného listu podpísaného
štatutárnym orgánom predávajúceho najneskôr 7 pracovných dní pred vykonaním zmien.
12. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho pracovníci pri plnení tejto zmluvy v objektoch objednávateľa dodržiavali všetky
všeobecne záväzné predpisy vzťahujúce sa k vykonávaniu činností, hlavne predpisy súvisiace s bezpečnosťou práce a
požiarnou bezpečnosťou, interné predpisy objednávateľa, najmä predpisy o vstupe do objektov objednávateľa a k bezpečnosti
systémov a aby sa riadili organizačnými pokynmi oprávnených pracovníkov objednávateľa.
13. Objednávateľ sa zaväzuje, že poverení zamestnanci dodávateľa budú pre účinné plnenie tejto zmluvy v objekte
objednávateľa vybavení oprávnením pre vstup alebo objednávateľ zaistí sprevádzanie pracovníkov dodávateľa.
14. V prípade, že dodávateľ predloží vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, ktorý bude v rozpore s funkčnou a technickou
špecifikáciou predmetu zmluvy, prípadne nedoručí písomne v listinnej podobe doklad potvrdený výrobcom, o poskytnutí
požadovanej záruky v dĺžke 60 mesiacov a v rozsahu NBD (Next Business Day) počas celej doby záruky, najneskôr v termíne
uvedenom v bode 16. osobitných požiadaviek, objednávateľ má právo na úhradu zmluvnej pokuty vo výške 10% zo zmluvnej
ceny bez DPH uvedenej v kúpnej zmluve.
Strana 3 z 5

15. Dodávateľ poskytne na dodávané zariadenia záruku v dĺžke 60 mesiacov. Počas záručnej doby bude poskytovať servisné
služby odstraňovania porúch zariadení najneskôr NBD (Next Business Day) od nahlásenia poruchy. Záručná doba začína
plynúť dňom fyzického prevzatia zariadení objednávateľom, tzn. dňom protokolárneho prevzatia tovaru. Záručná doba sa
predlžuje o dobu, počas ktorej sú v rámci záručnej opravy odstraňované vady, za ktoré zodpovedá dodávateľ a pre ktoré
objednávateľ nemôže predmet zmluvy riadne používať. Súčasťou záručného servisu budú upgrade firmware zariadení a
služby týkajúce
sa upgrade zariadení.
16. Dodávateľ sa zaväzuje, že doručí písomne v listinnej podobe doklad potvrdený výrobcom, o poskytnutí záruky v dĺžke 60
mesiacov a v rozsahu NBD (Next Business Day) počas celej doby záruky, najneskôr s dodávkou zariadení pri ich
protokolárnom prevzatí objednávateľom.
17. Všetky náklady spojené s odstraňovaním porúch dodaných zariadení počas záručnej doby (tzn. oprava, náhradné diely,
náhradné zariadenia, doprava, servisné práce, atď.) znáša dodávateľ na vlastnú ťarchu.
18. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri odstraňovaní porúch zariadení bude používať výhradne originálne náhradné diely výrobcu
rovnakého typu, aké boli predmetom dodávky.
19. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho zamestnanci vykonávajúci implementačné a konzultačné práce, ako aj
zamestnanci vykonávajúci nepretržitú (24x7) podporu komunikovali v slovenskom, alebo českom jazyku.
20. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods.
1zákona o dani z pridanej hodnoty.
21. Objednávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi dodávateľovi kontaktnú osobu vrátane jej kontaktných
údajov bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy.
22. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi.
23. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
24. Porušenie povinností v zmysle bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 22, alebo 23 osobitných
požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1, 813 25 Bratislava - Staré Mesto

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.12.2018 12:00:00 - 17.01.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 4 z 5

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 64 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 77 880,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2018 13:24:02
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
WDS Solutions s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

