Kúpna zmluva č. Z201854539_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 83752 Bratislava, Slovenská republika
00165565
2020830141
SK2020830141
SK25 8180 0000 0070 0015 0131
+421 2 593 73 297

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

SLA servisná zmluva, podpora a rozvoj Správy registratúry

Kľúčové slová:

servis, podpora, rozvoj, registratúra

CPV:

72222300-0 - Služby informačných technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Vykonávanie a zabezpečovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom IS Fabasoft eGov Suite na
obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

Funkcia
Vykonávanie a zabezpečovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom IS Fabasoft eGov Suite na obdobie od 1.1.2019 do
31.12.2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie hotline, pohotovosti, Servisných zásahov,
podpory prevádzky IS Správy registratúry, podpora
integračného rozhrania na Ústredný portál verejnej
správy, poskytovanie odborných služieb a rozvoja IS
Správy registratúry od 1.1.2019 do 31.12.2019

Obdobie 12
mes.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

zabezpečovanie služieb spojených s údržbou a
rozvojom IS Fabasoft eGov Suite na obdobie od
1.1.2019 do 31.12.2019 v rozsahu :

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1

Hotline : poskytovanie telefonickej podpory
Objednávateľovi pri využívaní IS Fabasoft, t.j.
poskytovanie doplňujúcich informácií, potrebných pri
práci s IS Fabasoft. Rozsah poskytovanej služby: v
pracovných dňoch neobmedzene od 08.00 do 16.00hod.
V prípade, že požiadavku Objednávateľa nie je možné,
alebo vhodné riešiť telefonickou konzultáciou, dôjde zo
strany Dodávateľa k bezodkladnému návrhu iného
spôsobu riešenia tejto požiadavky.
Pohotovosť : pripravenosť Dodávateľa poskytnúť
riešenie pri prípadných výskytoch kritických a
nekritických problémov IS Fabasoft v stanovenom čase.
Rozsah poskytovanej služby: v pracovných dňoch od
8.00 do 16.00 hod.
V prípade nahlásenia výskytu kritických alebo
nekritických problémov IS Fabasoft je povinný Dodávateľ
poskytnúť riešenie v nasledovných lehotách: Kritický
problém: začiatok servisného zásahu do 4 hodín od
nahlásenia Dodávateľovi, odstránenie problému, resp.
obnova služieb do 24 hodín od začiatku servisného
zásahu. Nekritický problém: začiatok servisného zásahu
do 24 hodín od nahlásenia Dodávateľovi, odstránenie
problému do 5 pracovných dní.
Servisný zásah : služby Dodávateľa pri odstraňovaní
kritických a/alebo nekritických problémov IS Fabasoft.
Rozsah poskytovanej služby: všetky kritické alebo
nekritické problémy, ktoré Objednávateľ nahlási písomne
prostredníctvom aplikácie Service-desk. Objednávateľ
môže kritické a nekritické problémy nahlasovať v
pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod., kde lehota na
začatie riešenia problému (predošlý bod) začína plynúť v
pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod.. Servisný
zásah nezahŕňa služby rozvoja a legislatívne úpravy.
Ročná aktualizácia softvérových licencií: dodávanie
najnovších verzií základného softvéru Fabasoft.
Aktualizácia programového produktu Fabasoft
eGov-Suite v rozsahu 300 licencií. Ročná aktualizácia
pozostáva zo zaslania, resp. sprístupnenia programov
Objednávateľovi na dohodnutom nosiči dát s návodom
na inštaláciu a popisom vecných a technických zmien.
Up-date (obnova systému Fabasoft eGov- Suite) - výkon
inštalácie a sprístupnenie najnovšej verzie IS Fabasoft
pre rok 2019 (uvolnenej pre slovenský trh) a jej
nasadenie v prostredí Objednávateľa s popisom
technických a vecných zmien.
Podpora prevádzky a rozvoj IS Správa registratúry a
integračného rozhrania na ÚPVS: konzultačné,
prevádzkové, analytické služby súvisiace s prevádzkou
a rozvojom IS Správa registratúry a integračného
rozhrania medzi IS Správa registratúry a integračného
rozhrania na ÚPVS, - zastupovanie Objednávateľa pri
komunikácii s tretími stranami, - odstraňovanie chýb
rozhrania spôsobných nekorektným zásahom
používateľov, - monitorovanie, dohľad a zabezpečenie
prevádzkových postupov rozhrania, - podpora,
prevádzka, návrh a realizácia úprav elektronických
formulárov.
Odborné služby a rozvoj IS Fabasoft podľa požiadaviek.
Súlad s legislatívou a európskymi štandardmi: Služby
musia byť poskytované v súlade s výnosom MF SR č.
55/2014 Z. z. v znení výnosu MFSR č. 276/2014 Z. z.,
výnosu MF SR 137/2015 Z. z.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Strana 2 z 4

Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na
ktorý mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Súčinnosť Objednávateľa: - zabezpečenie zálohovania a obnovy IS Fabasoft - zabezpečenie prístupu Dodávateľovi pre
nasadzovanie nových verzií, záručných opráv, funkčných a bezpečnostných záplat IS Fabasoft na testovaciu a prevádzkovú
zostavu v správe Objednávateľa.
Dodávateľovi včas poskytne súčinnosť určenú v dohodnutých podmienkach realizácie úprav alebo rozvoja IS Fabasoft, resp.
riešenia incidentov; - Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti vzniknutý podľa tejto zmluvy alebo
na jej základe nemohol byť riadne a včas splnený pre to, že mu Objednávateľ z akéhokoľvek dôvodu riadne a včas neposkytol
súčinnosť povinnú podľa tejto zmluvy.
Poskytované služby typu Hotline, Pohotovosť, Servisný zásah, Prevádzka a podpora integračného rozhrania na ÚPVS,
Odborné služby a rozvoj IS Fabasoft bude Dodávateľ preukazovať formou písomných mesačných výkazov prác vykonaných
na základe nahlasovaných požiadaviek Objednávateľa.
Písomné mesačné výkazy prác budú vždy podpísané a schválené zodpovednými zamestnancami za Objednávateľa a
Dodávateľa. Cena za poskytnutie týchto služieb bude stanovená a fakturovaná ako jednorazový ročný poplatok.
Osobodeň = 8 pracovných hodín pracovníka počas jedného dňa.
Dodávateľ musí byť schopný na základe požiadavky Objednávateľa po dohodnutí obchodných podmienok dodať: Vykonávanie
a zabezpečovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom IS Fabasoft eGov Suite
Dodávateľ musí disponovať minimálne jednym expertom na systém Fabasoft s príslušným certifikátom vydaným oprávnenou
autoritou na vydávanie takýchto certifikátov a to certifikátu „Document Management System Designer im Fabasoft 2016“.
Uvedený expert musí preukázať 5 ročnú prax so systémom Fabasoft. Túto skutočnosť poskytovateľ preukáže kontaktnej
osobe objednávateľa predložením kópie certifikátu a podpísaného čestného vyhlásenia a to najneskôr do 3 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2019 00:00:00 - 01.01.2020 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

obdobie 12 mesiacov

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 108 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 130 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2018 10:42:02
Objednávateľ:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

