ZML-23/2018

ZM LU VA O UDELENÍ LICENCIE A NASADENÍ APLIKÁCIE

č. 2018/751
uzatvorená na základe § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb, Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
i m
1.1

Z

m l u v n é

s t r a n y

- ......... - V ’ *

,

UŽÍVATEĽ

Organizácia:

Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

Adresa:

Drieňová 24, 826 03 Bratislava

Menom ktorej koná:

JUDr. Tibor Menyhart, predseda

IČO:

00699063

Pridelené číslo zákazníka:

15170

(ďalej v tejto zmluve jen „Užívateľ“)
1.2

Po

skyto vateľ

Spoločnosť:

Vema, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava

Zastúpená:

Ing. Peter Vilém, konateľ spoločnosti

IČO:

31355374

Zapísaná:

Okresný súd Bratislava I, oddiel Sro, vložka 5495/B

(ďalej v tejto zmluve len „Poskytovateľ“)
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto licenčnú zmluvu:
2

2.1

2.2

2.3

2.4

P

r e d m e t
z m l u v y
; í. ■
■
.. .
..;V
ľ? -J
Predmetom tejto zm luvy záväzok Poskytovateľa poskytnúť Užívateľovi oprávnenia na
využívanie programového vybavenia Poskytovateľa pre spracovanie dát Užívateľa
v rozsahu špecifikovanom v prílohe č. 1 k tejto zmluve (ďalej len „aplikácie“) za poplatok.
Aplikácie musia byť súladné so všeobecne záväznými právnymi predpismi a to, najmä
nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov), zákonom
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, zákonom č. 55/2017 Z. z. o štátnej službe a o zmene a
doplnení niektorých zákonov a vyhláškou č. 302/2017 Z. z., ktorou sa ustanovujú zásady
systemizácie štátnozamestnaneckých miest.
K aplikáciám bude Poskytovateľ poskytovať aktualizácie. Aplikácie budú aktualizované
v nadväznosti na zmeny a nadobudnutia účinnosti všeobecne záväzných právnych
predpisov, najneskôr k dátumu účinnosti všeobecne záväzného právneho predpisu,
prípadne v termínoch dohodnutých s Užívateľom.
Predmetom tejto zm luvy je aj záväzok Poskytovateľa riadne poskytnúť, nasadiť a
sprevádzkovať aplikácie a riadne zaškoliť zamestnancov Užívateľa k ich používaniu.
Rozsah týchto implementačných a operatívnych služieb a školení je bližšie špecifikovaný
v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
Poskytovateľ garantuje nepretržitú funkčnosť aplikácie. V prípade, že aplikácia nebude
plne funkčná, má Užívateľ nárok na poskytnutie zľavy z ceny podľa bodu 3.1, a to
pomerne za čas, počas ktorého nemohol aplikáciu používať.

1

2.5

Poskytovateľ vyhlasuje, že je autorom aplikácie a má všetky práva na poskytnutie licencie
podľa tejto zmluvy Užívateľovi, tak aby ju Užívateľ mohol riadne, v súlade s účelom tejto
zmluvy plne využívať.

3

C ena

3.1

Cena predmetu zmluvy uvedeného včl. 2 ods.2.1 tejto zm luvy sa stanoví dohodou
zmluvných strán podľa ustanovení zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov, na
432,- EUR bez DPH

(slovom: štyristotridsaťdva eur),
3.2

pričom poplatok predstavuje cenu licencie aplikácií vo verzii platnej k dátumu podpisu
tejto zmluvy. Ide o jednorazový poplatok.
Cena predmetu zmluvy uvedeného v čl. 2 ods. 2.2 tejto zmluvy sa stanoví dohodou na
135,- EUR bez DPH za 12 mesiacov
(slovom: stotridsaťpäťeur)
Cena bude fakturovaná v rámci ročného poplatku, ktorý je fakturovaný vždy v mesiaci
november,

3.3

Cena predmetu zmluvy uvedeného v čl. 2 ods. 2.3 tejto zmluvy sa stanoví dohodou na
45,- EUR bez DPH za 1 hodinu
(slovom: štyridsaťpäť eur)
Cena bude fakturovaná podľa skutočne stráveného času potrebného na účely
implementačných a operatívnych služieb po podpise preberacieho protokolu.

3.4

DPH bude pripočítaná
zdaniteľného plnenia.

v zodpovedajúcej

zákonnej

výške

ku

dňu

uskutočnenia

HHHHIHHHHHHHHIHHHHHHHHHHHHHHHHliHHiHHi
4.1
4.2

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
Každá zo zmluvných strán má právo bez udania dôvodu písomne vypovedať túto zmluvu.
Výpovedná doba bola dohodnutá v dĺžke 2 mesiacov a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.

5.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Je vyhotovená v
štyroch rovnopisoch, z ktorých dva dostane Užívateľ a dva Poskytovateľ.
Všetky zmeny alebo doplnky k tejto zmluve môžu byť vykonávané iba písomne,
a to formou číslovaných dodatkov podpísaných zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvná strana má povinnosť oznámiť do siedmich dní druhej zmluvnej strane zmenu
sídla alebo iných kontaktných údajov uvedených v záhlaví tejto zmluvy.
Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní
vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V prípade, že akékoľvek
ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť platnosť či vymožiteľnosť,
zaväzujú sa zmluvné strany dohodnúť sa na náhrade takého ustanovenia novým,
podobného obsahu, významu a účelu.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
• Príloha č. 1 - Rozsah licencie
• Príloha č.2 - Inštalácia modulu
• Príloha č. 3 - Obchodné podmienky

u s t a n o v e n i a

5.2
5.3
5.4

5.5

(http://www.vem a.sk/o-spolecnosti-na-stiahnutie/)

2

Príloha č. 4 - Technické a prevádzkové podmienky
(http://www.vem a.sk/o-spolecnosti-na-stiahnutie/)

5.6

5.7

V prípade, že sú ustanovenia tejto zmluvy v rozpore s Obchodnými podmienkami, platia
ustanovenia tejto zmluvy, ibaže by boli ustanovenia Obchodných podmienok pre
Užívateľa výhodnejšie.
Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s jej obsahom vrátane
všetkých jej príloh, že tento obsah zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, považujú ho
za určitý a zrozumiteľný. Na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy:
V Bratislave dňa 12.12. 2018

V Bratislave dňa 12.12. 2018

Užívateľ

Poskytovateľ
Vema, s.r.Jb.

Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

JUDr. Tibor Menyhart
predseda

3

P r íl o h a
č. 1 k zmluve č. 2018/751

Zoznam a rozsah dodaného programového vybavenia v rámci tejto zmluvy:

Organizácia
Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

IČO

Počet osobných
čísel

699063

90

Programové vybavenie Vema sa užívateľovi poskytuje vo viacužívateľskej verzii v nasledujúcom
rozsahu:

Aplikácia
_______

V Bratislave dňa 12.12.2018

V Bratislave dňa 12.12. 2018

Užívateľ

Poskytovateľ
Vema, s. r./é.

Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

JUDr. Tibor Menyhart
predseda

4

P r ílo h a
č. 2 k zmluve č. 2018/751

Zoznam a rozsah dodaných služieb implementácie v rámci tejto zmluvy:

Názov služby
Inštalácia aplikácie

Cena za
jedn.
45

Jedn.

Počet
jedn.

hod.

x

CELKOM ZA SLUŽBY

V Bratislave dňa 12,12. 2018

Cena
podľa skutočnosti
podľa skutočnosti

V Bratislave dňa 12,12. 2018

Užívateľ

P oskytov|tj£
Vema, s.

Protimonopolný úrad Slovenskej republika

t

JUDr. Tibor Menyhart

Ing. Peter X/ilem
konat4ľ

predseda

5

