Kúpna zmluva č. Z201854346_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

APIS spol. s r.o.

Sídlo:

Lazovná 12, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

30222575

DIČ:

2020451807

IČ DPH:

SK2020451807

Číslo účtu:
Telefón:

+421484712614

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zariadenia hromadného stravovania

Kľúčové slová:

zariadenia hromadného stravovania, objednávací terminál, čítačka, terminál pre pracovníka
na obsluhu, softvér, čipové karty

CPV:

48100000-9 - Softvérový balík pre konkrétne odvetvie; 39310000-8 - Zariadenia
hromadného stravovania; 30211400-5 - Počítačové konfigurácie; 30231320-6 - Dotykové
monitory; 30216000-6 - Magnetické alebo optické snímače; 22455000-4 - Identifikačné
karty; 31682530-4 - Núdzové/pohotovostné napájanie; 32427000-2 - Sieťový systém;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zariadenia hromadného stravovania

Funkcia
samostatný terminál pre pracovníka zabezpečujúceho aktivovanie stravníkov do systému a obsluhu systému; objednávanie a
výdaj stravy riešiť pomocou plastových čipových kariet a dotykového monitoru; systém musí pracovať v samostatnom
sieťovom okruhu mimo služobnú počítačovú sieť
Technické vlastnosti

Jednotka

1) Objednávací terminál

ks

4

2) Výdajné miesto

ks

4

3) Terminál pre pracovníka na obsluhu systému

ks

2

4) Softvér stravovacieho systému pre 600 stravníkov

ks

2

5) Bezkontaktné čipové karty k čítačkám

ks

1 200

6) Záložný napájací zdroj pre systém

ks

4

7) Switch 8

ks

4

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

K položke č. 1) Objednávací terminál:

procesor s priemerným výsledkom hodnotenia minimálne 8081
bodov, vo výkonnostnom teste CPU Benchmark spoločnosťou
PassMark Software; RAM DDR4 SDRAM min. 8GB; samostatná
grafická karta

K položke č. 1) Objednávací terminál:

HDD 1TB min. 7200 otáčok; DVD mechanika; USB 3.1 počet
portov min. 4; USB 2.0 počet portov min. 4; Porty HDMI, Display
Port, LAN min. 1Gbps; USB klávesnica a myš

K položke č. 1) Objednávací terminál:

operačný systém Windows 10 Pro 64bit alebo ekvivalent; monitor
dotykový min. 21“; čítačka bezkontaktných čipových kariet s
pripojením do LAN

K položke č. 2) Výdajné miesto:

čítačka bezkontaktných čipových kariet s pripojením do LAN;
dvojriadkový digitálny display; prevodník TCP-IP pre display

K položke č. 3) Terminál pre pracovníka na obsluhu
systému:

procesor s priemerným výsledkom hodnotenia minimálne 8081
bodov, vo výkonnostnom teste CPU Benchmark spoločnosťou
PassMark Software; RAM DDR4 SDRAM min. 8GB; samostatná
grafická karta

K položke č. 3) Terminál pre pracovníka na obsluhu
systému:

HDD 1TB min. 7200 otáčok; DVD mechanika; USB 3.1 počet
portov min. 4; USB 2.0 počet portov min. 4; Porty HDMI, Display
Port, LAN min. 1Gbps; USB klávesnica a myš

K položke č. 3) Terminál pre pracovníka na obsluhu
systému:

operačný systém Windows 10 Pro 64bit alebo ekvivalent; monitor
LCD min. 24“;čítačka bezkontaktných čipových kariet s pripojením
USB

K položke č. 5) Bezkontaktné čipové karty k čítačkám:

jednostranná čiernobiela potlač od čísla 1 do čísla 600

K položke č. 7) Switch 8

portový na prepojenie LAN

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesta plnenia (Pezinok, Bratislava)
Tovar bude dodaný jednorazovo
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Požaduje sa predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa bezplatné zapožičanie alebo predvedenie funkčnej vzorky predmetu zákazky do 7 kalendárnych dní od uzavretia
Zmluvy
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Vrátane jednorazového zaškolenia personálu (na miestach plnenia) s používaním, prevádzkou a starostlivosťou o zariadenie,
ktoré bude prebiehať v miestach plnenia. Miesta plnenia budú spresnené po uzavretí Zmluvy
Objednávateľ požaduje bezplatný záručný a pozáručný servis zo strany dodávateľa systému
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 438/2015 Z. z. (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 2 z 3

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.12.2018 08:00:00 - 17.01.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 17 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 240,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.12.2018 10:38:05
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
APIS spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

