Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201855237_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pozáručná starostlivosť, služby a podpora PACS 24x7 vo veľkej nemocnici

Kľúčové slová:

DICOM, PACS

CPV:

48800000-6 - Informačné systémy a servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Pozáručná starostlivosť, služby a podpora PACS 24x7 vo veľkej nemocnici

Funkcia
Aktualizácie existujúcich softvérov TomoCon PACS (Server, Workstation, Viewer) pre podporované operačné systémy. Služby
Telerádiologického komunikačného systému T3C. Servisná diaľková pohotovosť v režime 24x7, t.j. 24 hodín každý deň v
týždni. Konzultačné a poradenské služby v pracovnom čase (e-mail, telefón). Servisné zásahy diaľkovým prístupom v
pracovnom čase do 60'( od nahlásenia), v mimopracovnom čase do 120', v dňoch pracovného pokoja do 360'. Servisné
zásahy v nemocnici v prípade potreby.
Technické vlastnosti

Jednotka

SW aktualizácie a podpora pre počet PACS – všetky 3
autonómne a prepojené PACS v rámci nemocnice

počet

Poskytnutie SW aktualizácií pre všetky 3 autonómne a
prepojené PACS v rámci nemocnice do času od
uvoľnenia do klinickej prevádzky

dní

Rozsah používateľských SW licencií pracovných staníc
spriahnutých s PACS

počet kusov

500

Počet RDG modalít/prístrojov pripojených do PACS

počet kusov

40

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
3

30

Počet nemocníc, polikliník a diagnostických centier
dostupných v Slovenskej republike pre odosielanie a
prijímanie DICOM štúdií prostredníctvom
Telerádiologického komunikačného centra

počet

Diaľková servisná pohotovosť pre diaľkové servisné
zásahy v rozsahu hodín v každom kalendárnom dni

hodín

Servisné zásahy diaľkovým prístupom v pracovných
dňoch v pracovnom čase od 8 do 16 hodiny najneskôr
do času

minút

60

Servisné zásahy diaľkovým prístupom v pracovných
dňoch v mimopracovnom čase od 16 do 8 hodiny
najneskôr do času

minút

120

Servisné zásahy diaľkovým prístupom v dňoch
pracovného pokoja najneskôr do času

minút

360

Servisný zásah na mieste v sídle nemocnice v prípade
potreby pri zlyhaní riešením diaľkovým prístupom v
pracovných dňoch najneskôr do času

hodín

24

Servisný zásah na mieste v sídle nemocnice v prípade
potreby pri zlyhaní riešením diaľkovým prístupom v
dňoch pracovného pokoja najneskôr do času

hodín

48

Počet fyzických návštev servisného pracovníka
dodávateľa v nemocnici počas 12 mesiacov

počet

Dĺžka poskytovania pozáručnej starostlivosti, služieb a
podpory PACS

mesiacov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Doba dostupnosti Telerádiologického komunikačného
centra

24hodín x 7 dní v týždni

Doba servisnej pohotovosti

24 hodín x 7 dní v týždni

Telefonická a email podpora – konzultácie, poradenstvo

v štátnom jazyku Slovenskej republiky

Telefonická a email podpora – konzultácie, poradenstvo
pre

správcov/administrátorov systému

Poskytnuté aktualizácie SW PACS aplikácií pre
koncových používateľov pre operačné systémy Microsoft
Windows

všetky OS podporované výrobcom

Rozsah archívu obrazovej dokumentácie DICOM dát

do 200TB

2.3

100

24

4
12

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Predmet plnenia musí spĺňať všetky minimálne požadované technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii.
2. Dodávateľ vyhlasuje, že sa pred uzavretím tejto Zmluvy riadne oboznámil s Technickou špecifikáciou predmetu zákazky a
Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.
3. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby riadne a včas na profesionálnej úrovni s odborne spôsobilými osobami, pričom
bude dodržiavať parametre zadania, platných technických noriem a zákonov, technologických postupov, platných právnych,
prevádzkových a bezpečnostných predpisov.
4. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby riadne a bez obmedzenia počas 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy.
5. Podľa zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov je Dodávateľ ako
Sprostredkovateľ povinný uzatvoriť s Objednávateľom ako Prevádzkovateľom zmluvu o spracovaní osobných údajov
(Sprostredkovateľskú zmluvu) v zmysle čl. 32 ods.4 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady EÚ 2016/679 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov. Túto zmluvu sú zmluvné strany povinné
uzatvoriť najneskôr do dňa účinnosti zmluvy týkajúcej sa pozáručnej starostlivosti, služby a podpory PACS 24x7.
6. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..

Strana 2 z 4

7. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
8. Cena je stanovená ako pevná a úplná , zahŕňa cenu za poskytovanie starostlivosti, servisu a predmetných služieb, vrátane
aktualizácií predmetných softvérov a licencií počas platnosti zmluvy. Cena za predmet zákazky pokrýva celý zmluvný záväzok
a všetky náležitosti nevyhnutné na riadne poskytovanie služieb, ktoré umožnia objednávateľovi riadne využívanie služieb po
celú dobu trvania zmluvy. Cena je vrátane školenia ku každej poskytnutej novej verzii predmetných softvérov v trvaní
minimálne 2h.
9. Dohodnutú kúpnu cenu nie je možné zvýšiť s výnimkou zmeny zákonnej sadzby DPH. Zmena kúpnej ceny z dôvodu
zvýšenia zákonnej sadzby DPH je možná iba po dohode zmluvných strán na základe písomného dodatku.
10. V prípade omeškania dodávateľa s dodaním aktualizácií softvéru alebo poskytnutím služby a servisu má objednávateľ
právo požadovať od dodávateľa zmluvnú pokutu vo výške 3,3 % z ceny mesačnej starostlivosti za každý kalendárny deň
omeškania, najviac však vo výške mesačného paušálu.
11. Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna, štrajky,
občianske nepokoje, prírodné katastrofy, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie alebo
meškanie spojov verejnej autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ bude neodkladne informovať
objednávateľa ak taký prípad nastane, ak mu to technické prostriedky umožnia.
12. Zmluvu možno predčasne ukončiť dohodou oboch zmluvných strán.
13. Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich, na
základe dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v aktuálnych obchodných podmienkach
Elektronického trhoviska.
14. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak v momente uzavretia tejto zmluvy nemá dodávateľ v
registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a
ZRPVS a k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia tejto zmluvy, alebo ak mu bol právoplatne
uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b/ zákona o verejnom obstarávaní.
15. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru (daňový doklad) za príslušný mesiac paušálne vo výške 1/12 ročnej ceny.
16. Splatnosť faktúr je 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.
17. Zmluvné strany sa v súlade s § 525 ods. 2 zákona č.40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v platnom znení dohodli, že
pohľadávku, ktorá vznikne z tohto zmluvného vzťahu dodávateľovi ako veriteľovi, dodávateľ nepostúpi tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa ako dlžníka. Písomný súhlas za objednávateľa je oprávnený vydať len
jeho štatutárny orgán. Postúpenie pohľadávky dodávateľom bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa je
neplatné.
18. V prípade porušenia bodu 17 je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči dodávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty
a to vo výške 20% (slovom: dvadsať percent) z výšky istiny postúpenej pohľadávky. Zmluvná pokuta je splatná v lehote do
30kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry dodávateľovi.
19. Porušenie zmluvných záväzkov vyplývajúcich z plnenia predmetu tejto zmluvy, ako aj osobitných požiadaviek plnenia
podľa tejto zmluvy sa považuje za podstatné porušenie zmluvných záväzkov zo strany dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2019 00:00:00 - 31.12.2019 00:00:00
Strana 3 z 4

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kompletné riešenie podľa opisu

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 29 964,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 35 956,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.12.2018 13:38:02
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

