21256-29/2018-BA

Dodatok č. 1
k Zmluve o poskytovaní služieb č. Z201638228_Z
uzatvorenej v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
Čl. I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
Banka:
IBAN:
SWIFT:

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny, generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
30 807 484
2020592332
Štátna pokladnica, Bratislava
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Dodávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
SWIFT:
Zapísaný:
Banka:
IBAN:
(ďalej len „dodávateľ“)

IBM Slovensko, spol. s r.o.
Krasovského 14, 851 01 Bratislava - mestská časť Petržalka
Ing. Robert Kováč, konateľ
31 337 147
202030037
SK7020000405
TATRSKBX
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka,
č.: 3897/B
Tatra banka, a.s.
SK12 1100 0000 0026 2200 2341

(objednávateľ a dodávateľ ďalej spolu „zmluvné strany“)

Strana 1|3

21256-29/2018-BA
V súlade s ustanovením § 18 ods. 3 písm. b) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 343/2015 Z. z.“)
a bodom 5.5 článku V. Zmluvy o poskytovaní služieb č. Z201638228_Z zo dňa 11.11.2016 uzatvorenej
v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (ďalej len „zmluva“), zmluvné strany uzatvárajú tento
dodatok,
ktorým sa mení a dopĺňa obsah zmluvy nasledovne:

Čl. II
Predmet dodatku
1. V článku II. „Predmet zmluvy“ sa ruší znenie bodu 2.2 zmluvy „Funkčná špecifikácia predmetu
Zmluvy“ a nahrádza sa nasledujúcim znením:
„2.2 Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je prenájom licenčného softvérového vybavenia IBM Print Transform
AFPxPDF, typ FLAT na obdobie od 15.11.2016 do termínu plnenia uvedeného v článku III. bode 3.2
tejto zmluvy.“
2. V článku II. „Predmet zmluvy“ sa ruší znenie bodu 2.4 zmluvy „Osobitné požiadavky na plnenie“ ods.
5 a nahrádza sa nasledujúcim znením:
„5. Prenájom licenčného softvérového vybavenia IBM Print Transform AFPxPDF, typ FLAT sa
poskytuje na obdobie od 15. novembra 2016 do termínu plnenia uvedeného v článku III. bode 3.2
tejto zmluvy. Dokladom o začatí poskytovania technickej podpory je odovzdávací/preberací protokol
potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán.“
3. V článku III. „Zmluvné podmienky“ zmluvy sa ruší znenie bodu 3.2 „Čas / lehota plnenia Zmluvy a
nahrádza sa nasledujúcim znením:
„3.2 Čas/lehota plnenia zmluvy:
Od 15.11.2016 00:00:00 do uzavretia novej zmluvy o prenájme licenčného softvérového vybavenia
IBM v rámci procesu verejného obstarávania v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z., alebo do
vyčerpania sumy 17 500,00 EUR bez DPH (slovom: sedemnásťtisíc päťsto eur), podľa toho, ktorá
skutočnosť nastane skôr. Objednávateľ písomne oznámi dodávateľovi konkrétny termín skončenia
tejto zmluvy.“
4. V článku IV. „Zmluvná cena“ zmluvy sa ruší znenie bodov 4.1 až 4.3 a nahrádza sa nasledujúcim
znením:
„4.1 Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 17 500,00 EUR (slovom: sedemnásťtisíc päťsto eur).“

Strana 2|3

21256-29/2018-BA
4.2 Sadzba DPH: 20,00
4.3 Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 000,00 EUR (slovom: dvadsaťjedentisíc eur).“

Čl. III
Záverečné ustanovenia
1. Tento dodatok podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú
niektoré zákony. Dodávateľ berie na vedomie povinnosť objednávateľa zverejniť tento dodatok ako
aj jednotlivé faktúry vyplývajúce z tohto dodatku a svojím podpisom dáva súhlas na zverejnenie
tohto dodatku v plnom rozsahu.
2. Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom
na Úrade vlády Slovenskej republiky.
3. Ostatné ustanovenia zmluvy, ktoré týmto dodatkom nie sú dotknuté, zostávajú v platnosti
nezmenené.
4. Tento dodatok sa podpisuje v 4 (štyroch) rovnopisoch, z ktorých objednávateľ dostane 2 (dva)
rovnopisy a dodávateľ dostane 2 (dva) rovnopisy.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah dodatku je prejavom ich slobodnej vôle, dodatok nebol
uzatvorený v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú, že si ho riadne
a dôsledne prečítali, jeho obsahu porozumeli a na znak súhlasu ho prostredníctvom svojich
oprávnených zástupcov vlastnoručne podpísali.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Za objednávateľa:

Za dodávateľa:

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Ing. Robert Kováč
konateľ
IBM Slovensko, spol. s r.o.

Strana 3|3

