Kúpna zmluva č. Z201855076_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30416094
2020799209

00421259494824

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Sieťové komponenty

Kľúčové slová:

Sieťové smerovače, Sieťové zariadenia, Videoprojektory

CPV:

32413100-2 - Sieťové smerovače; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 38652120-7 Videoprojektory; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Bezdrôtový kontroler
2. Autentifikačná platforma
3. Prístupové body Model A0
4. Prístupové body Model A1
5. Bezdrôtový kontroler
6. Dataprojektor
Položka č. 1:

Bezdrôtový kontroler

Funkcia
kontroler bezdrôtovej siete
Technické vlastnosti

Jednotka

počet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

Špecializovaný HW appliance (nepripúšťa sa virtualizovaný
kontroler). Veľkosť 1U s montážou do štandardného 19” dátového
rozvádzača

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum

Presne
2

Rozhrania

Minimálne 8x 1000BASE-T/SFP kombo portov gigabit ethernet

Kapacita

Minimálny podporovaný počet AP bez nutnosti pridávania
hardware: 64 AP

Kapacita

Minimálny podporovaný počet súčasne pripojených klientov: 4 000

Kapacita

Minimálny výkon statefull firewallu: 8 Gbit/s a 65 000 session

SW

Licencie pre všetky dodané APZdielanie licencií medzi viacerými
kontrolermi

Autentifikácia

Typy autentizácie: WPA/WPA2-PSK, WPA/WPA2-Enterprise,
802.1X, MAC autentizácie, “captive portal”,

Autentifikácia

802.1X overenie s následným overením MACPodporované
autentizačné/autorizačné zdroje: RADIUS, LDAP, Active Directory,
RFC 3576 Change of Authorization

RF

Funkcia riadenia a ochrany rádiového spektra s automatickou
optimalizáciou siete (prideľovanie kanálov, fast roaming,
rozdelenie klientov na jednotlivé AP)

Prioritizácia

Automatické dynamické rozpoznanie a prioritizácia hlasových
protokolov ako SIP, SCCP, VOCERA a SVP pomocou funkcie DPI
a ich SLA monitoring

Funkcie firewallu

Podpora rozpoznávania aplikácií na 7. vrstve (aplikácie typu:
Youtube, Facebook, Dropbox, BitTorrent, Skype, Office365, a
pod.).

Funkcie firewallu

Možnosť ich povoľovania, zakazovania, prioritizácie alebo
obmedzovania s možnosťou vytvoriť minimálne 20 súbežných
aplikačných pravidiel k obmedzeniu prevádzky konkrétnych
aplikácií.

RF bezpečnosť

Podpora Rogue Wireless detekcie a containment

Management

CLI formou RJ45 serial console portUSB port pre prenos
konfigurácie a firmware

Management

Dual boot flashPodpora SSHv2 a HTTPS web GUISNMPv2c,
SNMPv3Integrované nástroje na diagnostiku bezdrôtovej siete –
ping, traceroute, AAA test

Management

Nástroj pre odchytávanie WLAN dátovej prevádzky vrátane 802.11
hlavičiek a možnosť jeho zaslania do Eternetového
analyzátoruPodpora upgrade firmware pomocou: HTTPS, TFTP,
FTP a USB

kvalita

Napr. ako Aruba 7030 (RW) alebo ekvivalentný*

Položka č. 2:

Autentifikačná platforma

Funkcia
Autentizačná platforma (AAA) pre riadenie prístupu užívateľov a zariadenia do LAN a WiFi.
Technické vlastnosti

Jednotka

počet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Vyhotovenie

Autentizačná platforma (AAA) pre riadenie prístupu užívateľov a
zariadenia do LAN a WiFi.

Vyhotovenie

On-premise appliance, neprípustné je cloud riešenie.

Vyhotovenie

Virtuálna appliance bez nutnosti dodatočných licencií napr. pro OS
alebo databázy.

Hlavná funkcia

Podporované hypervisory: VMware (.OVA formát), Hyper-V, KVM.

Hlavná funkcia

Podpora 802.1X autentizácie pro bezdrôtové siete, Ethernet LAN
siete a VPN.

Vyhotovenie

Podpora minimálne pre 1000 súčasne autentizovaných zariadení
(pomocou 802.1X).

Strana 2 z 8

Minimum

Maximum

Presne
1

Vyhotovenie

Možnosť vytvárania active-active clustrov. Cluster musí poskytovať
vysokú dostupnosť pre všetky funkcionality a umožňovať
navýšenie počtu podporovaných užívateľov pridaním ďalšej
inštancie.

Autentifikácia

Podpora minimálne nasledujúcich autentifikačných metód:
PEAP-MSCHAPv2, EAP-TLS, EAP-TTLS, MAC autentizácie.

Autentifikácia

Platforma musí umožňovať úplné oddelenie autentizácie a
autorizácie, napr. autentizácie proti službe Active Directory, ale
autorizácie proti externej SQL databáze.

Autentifikácia

Autorizácia zariadení a užívateľov na základe kontextových
informácií ako čas, miesto pripojenia, typ zariadenia, osobný profil
či členstvo v skupine v Active Directory.

Ďalšie funkcie

Podpora ďalších spôsobov autentizácie a autorizácie. Minimálne:
LDAP, MS AD, Token, MAC auth, generická SQL databáza,
Kerberos,

Ďalšie funkcie

HTTPS web autentizácia, Single Sign-On (minimálne SAML 2+ IdP
a SP, OAuth, Shibboleth a Okta).

Ďalšie funkcie

Zber dodatočných informácií o pripojených zariadeniach
(profilovanie) ako DHCP voľba klienta, HTTP užívateľský agent či
predvoľba MAC adresy.

Ďalšie funkcie

Vyššie uvedené informácie o funkcionalite uvedené v
predchádzajúcom bode je možné využiť pre doplnkové overenie
prístupu zariadení do siete.

Ďalšie funkcie

Zber dodatočných informácii o pripojených IoT zariadeniach
(profilovanie), pomocou aktívnych metód ako sú: SNMP, WMI a
NMAP scan.

Ďalšie funkcie

Vyššie uvedené informácie o funkcionalite uvedené v
predchádzajúcom bode je možné využiť pre doplnkové overenie
prístupu zariadení do siete.

Ďalšie funkcie

Podpora REST API pre väčšinu základných úkonov AAA platformy.

Ďalšie funkcie

Podpora REST volania vyvolaného autentizačnou či autorizačnou
udalosťou (pre predanie informácie o klientovi inému systému,
automatické založenie support ticketu atď.).

Ďalšie funkcie

Funkcia pre riadenie prístupu hostov – LAN a WiFi Guest Captive
portál

Manažment

HTTPS rozhranie s podporou konfiguračných sprievodcov a
predkonfigurovaných šablón.

Manažment

Appliance podporuje šifrovanie diskov alebo súborov.Appliance
podporuje CLI prístup a umožňuje v ňom konfiguráciu základných
nastavení.

kvalita

Napr. ako Aruba ClearPass alebo ekvivalentný*

Položka č. 3:

Prístupové body Model A0

Funkcia
indoor prístupový bod
Technické vlastnosti

Jednotka

počet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Podpora bezdrôtových štandardov

802.11a/b/g/n, 802.11ac wave1802.11ac wave2Plnohodnotná
certifikácia Wi-Fi Aliancie IEEE 802.11a/b/g/n/ac

Podpora bezdrôtových štandardov

Podpor. pracovné režimy: AP riadené kontrolerom (lightweight) a
autonómne AP Minimálny počet ethernet portov LAN:
1x10/100/1000 Mbit/s RJ45Podpora štandardu IEEE 802.3af (PoE)
a IEEE 802.3at (PoE+)

Podpora bezdrôtových štandardov

Podpora štandardného PoE 15,4W bez nutnosti redukcie výkonu
5GHz rádiaPodpora napájania z AC napájacieho zdroja

Strana 3 z 8

Minimum

Maximum

Presne
4

RF

Vstavaná interná anténa MIMO, omni down-tiltRádiová časť: dual
band, súčasná podpora pásiem 2,4GHz a 5GHz

RF

MIMO a počet nezávislých streamov na 2,4GHz rádio: 2x2:2MIMO
a počet nezávislých streamov na 5GHz rádio minimálne 3x3:3

RF

Automatické ladenie kanálu a sily signálu v koordinácii s ostatnými
AP

RF

Hardware filtre pre filtráciu intermodulačných rušení
pochádzajúcich z mobilných sietí (Advanced Cellular Coexistence)

Bezpečnosť

Integrovaný TPM pre bezpečné uloženie certifikátov a kľúčov

kvalita

Napr. ako Aruba IAP-305 alebo ekvivalentný*

Položka č. 4:

Prístupové body Model A1

Funkcia
indoor prístupový bod
Technické vlastnosti

Jednotka

počet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

Uzatvorená konštrukcia bez ventilátorov, súčasťou AP je
príslušenstvo pre montáž na stenu alebo strop

Podpora bezdrôtových štandardov

802.11a/b/g/n, 802.11ac wave1Plnohodnotná certifikácia Wi-Fi
Aliancie IEEE 802.11a/b/g/n/ac

Podpora bezdrôtových štandardov

Podporované pracovné režimy: AP riadené kontrolerom
(lightweight) a autonómne AP Minimálny počet ethernet portov
LAN: 1x10/100/1000 Mbit/s RJ45

Podpora bezdrôtových štandardov

Podpora štandardu IEEE 802.3af (PoE) a IEEE 802.3at
(PoE+)Podpora štandardného PoE 15,4W bez nutnosti redukcie
výkonu 5GHz rádiaPodpora napájania z AC napájacieho zdroja

RF

Vstavaná interná anténa MIMO, omni down-tiltRádiová časť: dual
band, súčasná podpora pásiem 2,4GHz a 5GHz

RF

MIMO a počet nezávislých streamov na 2,4GHz rádio: 2x2:2MIMO
a počet nezávislých streamov na 5GHz rádio minimálne 2x2:2

RF

Automatické ladenie kanálu a sily signálu v koordinácii s ostatnými
AP

RF

Hardware filtre pre filtráciu intermodulačných rušení
pochádzajúcich z mobilných sietí (Advanced Cellular Coexistence)

Bezpečnosť

Integrovaný TPM pre bezpečné uloženie certifikátov a kľúčov

kvalita

Napr. ako Aruba IAP-207 alebo ekvivalentný*

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne
34

Bezdrôtový kontroler

Funkcia
L2 switch
Technické vlastnosti

Jednotka

počet

ks

8

Dostupný výkon pre PoE+ napájanie

W

195

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

do racku, 1U

Rozhrania

Minimálne 24x10/100/1000Mbit RJ45 metalických portovMinimálne
4x1Gbit SFP optických portov s voliteľným fyzickým rozhraním

Rozhrania

nezávislé1GE interface spätne kompatibilný s 100Mbit/s
transceivramiPodpora PoE+ podľa štandardu 802.3at

Strana 4 z 8

Minimum

Maximum

Presne

Management

CLI formou RJ45 serial console portUSB konzolový
portKonfigurácia zariadenia v človeku čitateľnej textovej
formePodpora managementu cez IPv4 i IPv6SSHv2 a SFTP

Management

Podpora SNMPv2c a SNMPv3RMONPodpora oddelených čítačov
paketov pre IPv4 a IPv6 prevádzkuPodpora RADIUS vrátane
RADIUS CoA (RFC3576)

Management

Aktívny monitoring dostupnosti RADIUSu prednastaveným menom
a heslomPodpora TACACS+Konfiguračné zmeny pomocou
naplánovaných pracovných úloh (Job scheduler)

Management

Analýza prevádzky sFlow podľa RFC 3176Zrkadlenie portov SPAN
v režime N:1Podpora Zero Touch Provisioning (ZTP)

Management

Automatická konfigurácia portu podľa pripojeného
zariadeniaPodpora Cloud based management

Kvalita

Napr. ako Aruba 2530 24G PoE+ Switch alebo ekvivalentný*

Položka č. 6:

Dataprojektor

Funkcia
videoprojektor
Technické vlastnosti

Jednotka

počet

ks

Maximálna uhlopriečka obrazu

cm

Minimálna uhlopriečka obrazu

cm

hlučnosť

db

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ projekčnej vzdialenosti

Normal Throw - bežná

Formát zobrazenia

16:09

Podporované rozlíšenie

VGA (640×480) až WUXGA_RB (1920×1200)

Technológia

DLP

Osvetlenie

Halogénové

Grafické vstupy

HDMI, VGA (D-SUB)

Rozhranie

PC (D-Sub)Monitor out (D-Sub 15 pin)2× HDMI (jeden zdieľa
MHL)RJ-452× USB-AUSB-B miniRS-232Audio In/Out2× IR reciver
(vpredu/hore)

Svietivosť

4 000 lm

Výbava

Reproduktory, Diaľkové ovládanie

Funkcia

Zoom, MHL, 3D

Prichytenie

Na strop, Na stôl alebo na zem

Príslušenstvo

Ovládač + batérieVGA kábel - kryt na šošovku- manuál- Napájací
kábel

kvalita

Napr. ako BenQ MH733 alebo ekvivalentný*

2.3

Minimum

Maximum

Presne
5

762 (300 ")
76,2 (30 ")
33

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
*1. Konkrétne výrobky sú uvedené ako príklad kvality. Kupujúci pripúšťa ekvivalentné riešenie, za ktoré bude považovať
výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. Predávajúci je povinný kupujúcemu riadne preukázať parametre ekvivalentného
riešenia spĺňajúce technické vlastnosti uvedené vo Funkčnej, technickej špecifikácii predmetu zákazky.
2. Tovar musí byť dodaný nový ( nie repasovaný alebo inak renovovaný), bez vád, s požadovanými vlastnosťami, nepoužitý, v
originálnom balení s príslušnou dokumentáciou (záručný list) v slovenskom jazyku. Predávajúci dodá predmet zákazky, ktorý
je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v SR, resp. v rámci EÚ a bude vyhovovať platným medzinárodným normám,
STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
3. Dodávaný tovar musí byť nový a nepoužívaný, vyrobený najneskôr v roku 2018.
Strana 5 z 8

4. Predmetom zákazky je aj doprava, vynáška dodávaného tovaru na miesto plnenia. Miestom plnenia je sídlo kupujúceho.
5. Predávajúci do troch pracovných dní od uzavretia kúpnej zmluvy predloží kupujúcemu:
5.1 zoznam, v ktorom uvedie údaje kontaktných osôb (meno, priezvisko, telefón, e-mail, adresu) pre realizáciu dodávky.
5.2 podrobný zoznam dodávaného tovaru spolu s jednoznačnými identifikátormi dodávaného tovaru (part number) a s
uvedením jednotkových cien jednotlivých položiek vychádzajúci z celkovej ceny plnenia podľa Technickej špecifikácie
predmetu zákazky. Jednotkové ceny položiek musia byť uvedené na maximálne dve desatinné miesta.
5.3 potvrdenie zastúpenia výrobcu v SR (v detaile pre každú ponúknutú položku), že ponúknutý tovar je dodávaný v rámci
štandardných obchodných kanálov výrobcu a vzťahujú sa na naň štandardné záručné podmienky výrobcu.
5.4 potvrdenie zastúpenia výrobcu v SR (pre každú ponúknutú obchodnú značku tovarov), že má status obchodného partnera.
6. Predávajúcemu vzniká povinnosť dodať tovar až na základe vystavenia objednávky Kupujúcim.
7. Kupujúci si vyhradzuje právo v lehote 90 dní od dodania tovaru dodaný tovar kedykoľvek vrátiť bez udania dôvodu. V
prípade ak takáto skutočnosť nastane po uhradení faktúry, kupujúcemu budú vrátené finančné prostriedky v plnej výške.
Kupujúci má tak možnosť odskúšania jednotlivých zariadení po dobu 90 dní.
8. Kupujúci má právo odmietnuť prevzatie tovaru pre preukázateľné vady dodaného tovaru (napr. nedostatočná kvalita nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na tovar, definovaných v bode II. Funkčná a technická špecifikácia predmetu
zákazky,poškodený tovar a pod.).
9. Predávajúcemu vznikne právo na vystavenie faktúry dňom riadneho a včasného dodania predmetu zmluvy po podpise
preberacieho protokolu alebo dodacieho listu poverenými zástupcami oboch zmluvných strán. Podkladom pre zaplatenie
kúpnej ceny bude faktúra vystavená predávajúcim.
9.1 Ak je Predávajúci identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského
štátu EÚ, tento Predávajúci nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnú sadzbu avýšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. a cenu vrátane DPH. Kupujúci nie je zdaniteľnou osobou a v
tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z. z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z. z..
9.2 Ak je Predávajúci identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Predávajúci nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však
musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. a cenu vrátane DPH. Kupujúci nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z. z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z. z..
9.3 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o Dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o DPH"). V prípade nesplnenia náležitostí v súlade so zákonom o DPH,
Kupujúci faktúru vráti Predávajúcemu a lehota splatnosti začína plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
10. Ak Predávajúci nepredloží Kupujúcemu zoznam dodávaného tovaru (ďalej len ,,zoznam“) alebo predloží zoznam, v ktorom
ktorákoľvek hodnota/charakteristika nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými vlastnosťami dodávaného tovaru,
alebo sa takýto produkt pokúsi dodať, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej
sa 10% z predpokladanej hodnoty zákazky, minimálne však 5000,00 € za každé také porušenie, pričom tým nie je dotknutý
nárok na náhradu škody.
11. V prípade, že Predávajúci dodá Kupujúcemu iný tovar ako požadovaný, alebo nesplní službu tak, ako bola požadovaná,
Kupujúci je oprávnený uplatniť si u Predávajúceho zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 10% z predpokladanej hodnoty
zákazky, minimálne však 5000,00 € za každý takýto prípad, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
12. Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré vzniknú v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania obstarania
vrátane všetkých pridružených procesov z dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného ponúkania nezodpovedajúceho tovaru
alebo služieb, ceny za ktorú to nie je možné dodať alebo nedokázaním splniť osobitné požiadavky. Zmluvná pokuta sa
nežiada, ak ide o preklep alebo o zjavný omyl, príp. ak je veľmi pravdepodobné, že sa jedná o ojedinelý prípad prehliadnutia,
alebo nepresnosti, čo posúdi Kupujúci.
13. Kupujúci bude oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle § 19 zákona o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( ďalej len ,,zákon o verejnom obstarávaní") alebo pri podstatnom porušení
zmluvy alebo v prípadoch uvedených v týchto osobitných požiadavkách na plnenie alebo na základe dôvodov uvedených v
Obchodných podmienkach elektronického trhoviska.
14. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje ak:
14.1 Predávajúci nepredloží doklady a potvrdenia špecifikované v bode 5. osobitných požiadavkách na plnenie do 3
pracovných dní od uzavretia zmluvy.
14.2 Predávajúci dodá tovar v rozpore s požadovanou Technickou špecifikáciou predmetu zákazky alebo tovar neposkytne.
14.3 Predávajúci v omeškaní, t.j. neplní riadne a včas svoje záväzky vyplývajúce mu zo zmluvy a podľa požiadaviek
Kupujúceho.
14.4 Predávajúci jednostranne odstúpi od zmluvy po jej zverejnení v Centrálnom registri zmlúv (www.crz.gov.sk).

Strana 6 z 8

15. Pri podstatnom porušení zmluvy Predávajúcim Kupujúci odstúpi od zmluvy v súlade s článkom XVIII, bod 18.2, písm. a)
časti OPET 2. ČASŤ „VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ PODMIENKY“, vystaví Predávajúcemu negatívnu referenciu v EKS a vystaví
negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie (ďalej len ,,ÚVO“), v ktorej Kupujúci oznámi, že došlo k predčasnému
ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinnosti Predávajúcim.
16. Predávajúci musí mať vo výpise z obchodného registra resp. vo výpise zo živnostenského registra zapísanú činnosť
rovnakú alebo obdobnú ako je predmet plnenia. V prípade ak túto skutočnosť nemá zapísanú v predmete činnosti vo výpise z
obchodného registra resp. vo výpise zo živnostenského registra, je to dôvod na odstúpenie od zmluvy.
17. Predávajúci má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Nesplnenie tejto povinnosti
podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní bude mať za následok odstúpenie od zmluvy zo strany Kupujúceho.
18. Kupujúci potvrdzuje, že sa pred uzatvorením tejto zmluvy riadne oboznámil s Funkčnou, Technickou špecifikáciou
predmetu zákazky a Osobitnými požiadavkami na plnenie predmetu zákazky.
19. Predávajúci je povinný dodať predmet kúpy najneskôr do 6 týždňov odo dňa nadobudnutia účinnosti kúpnej zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Námestie slobody 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.12.2018 13:00:00 - 30.01.2019 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

projekt

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 89 158,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 106 990,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 7 z 8

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.12.2018 13:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

