Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201854946_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
Žellova 2, 82924 Bratislava, Slovenská republika
30796482

0901960437

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Slovakia Online s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31402445

DIČ:

2020338397

IČ DPH:

SK2020338397

Číslo účtu:

SK1711000000002621025170

Telefón:

+421 2 434 10 996

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitoring médií so zdravotníckou problematikou

Kľúčové slová:

monitoring médií, monitoring správ, on-line a off-line monitoring, mediálne výstupy,
spracovanie dát,prepisy reportáží, monitorovanie verejných informačných zdrojov

CPV:

71620000-0 - Analytické služby; 79811000-2 - Služby v oblasti digitálnej tlače; 92400000-5
- Služby spravodajských agentúr; 72320000-4 - Databázové služby; 72319000-4 Poskytovanie údajov; 72300000-8 - Dátové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitoring médií so zdravotníckou problematikou

Funkcia
Predmetom zákazky je zabezpečenie monitoringu médií so zdravotníckou problematikou pre potreby objednávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Dodanie/poskytnutie služby monitoringu médií so
zdravotníckou problematikou podľa požiadaviek
uvedených vo všeobecnej špecifikácii predmetu
zákazky, funkčnej špeifikácii predmetu zákazky, a v
osobitných požiadavkách na plnenie

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

I. Dodávanie denného monitoringu printových a
elektronických médií so zdravotníckou problematikou
počas celého roka na základe kľúčových slov v čo
najširšom rozsahu monitorovaných médií:

- tlač vydávaná na území Slovenskej republiky podľa zozanmu
periodickej tlače evidovanej Ministerstvom kultúry SR podľa zák. č.
167/2008 Z. z. o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve

-

a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov

-

- vybraná zahraničná tlač;
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

24

-

- rozhlasové a televízne vysielanie;

-

- webové portály

II. Online prístup do archívnej databázy
III. Na požiadanie prepisy úplného znenia príspevkov a
relácií týkajúcich sa problematiky zdravotníctva (bez
navýšenia ceny)
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa voči objednávateľovi, na základe ktorého poskytovateľ bude v mene
objednávateľa odo dňa účinnosti zmluvy denne :
1a) sledovať a zhromažďovať publikované informácie v slovenských a vybraných zahraničných médiách (ďalej len
,,publikované informácie") v čo najširšom rozsahu týkajúce sa objednávateľa a zároveň sledovať a zhromažďovať publikované
informácie podľa špecifikácie kľúčových slov, ktoré zašle objednávateľ poskytovateľovi do 3 pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Tieto informácie sú publikované v:
a) periodickej tlači,
b) v rozhlasových programoch,
c) v televíznych programoch,
d) na WEB stránkach elektronických informačných sietí.
1b) zhromaždené informácie podľa bodu 1. písm. a) spracovávať do databázy (dálej „databáza“),
1c) na požiadanie objednávateľa vytvárať predpisy úplného znenia príspevkov a relácií týkajúcich sa probematiky
zdravotníctva (ďalej len ,,služby").
2. V mene objednávateľa znamená, že poskytovateľ výlučne podľa pokynov objednávateľa, v súlade s podmienkami tejto
zmluvy a pre potrebu objednávateľa prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej podoby databázy informácie zverejnené v zdrojoch podľa bodu 1.písm. a).
3. Databázu bude poskytovateľ odovzdávať objednávateľovi:
a) umiestnením na web stránku poskytovateľa. Poskytovateľ pridelí objednávateľovi on¬line prístup prostredníctvom
prístupového mena a hesla na užívanie databázy, ktoré zašle spolu s adresou web stránky do 4 pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy,
b) zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronickú adresu objednávateľa vo formáte word dokument, a to tak, že
poskytovateľ bude zasielať každý pracovný deň do 7:30 hod. prehľad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám
ako aj plné znenia všetkých správ a článkov nájdených v zdrojoch podľa tejto zmluvy, s uvedením ich zdroja a dátumu ich
uverejnenia, pričom zasielané články a správy z denníkov, rozhlasu, televízie a web stránok nemôžu byť staršie ako 2
pracovné dni odo dňa ich uverejnenia,
články a správy z týždenníkov, dvojtýždenníkov, magazínov a regionálnych novín nemôžu byť staršie ako 5 pracovných dní
odo dňa ich uverejnenia.
4.Poskytovateľ je povinný zabezpečiť on-line dostupnú databázu, zároveň zabezpečiť jej funkčnosť 24 hod. denne a to 7 dní v
týždni. Poskytovateľ je povinný objednávateľa vopred upozorniť na plánovaný výpadok alebo nefunkčnosť služieb podľa
predchádzajúcej vety na čas nevyhnutný na vykonanie potrebnej údržby. V prípade výpadku alebo nefunkčnosti databázy je
poskytovateľ povinný bez zbytočného odkladu obnoviť on-line dostupnosť a funkčnosť.
5.Vytvorenie prepisov podľa bodu 1. písm.c) zmluvy je poskytovateľ povinný dodať najneskôr nasledujúci pracovný deň.
6.Objednávateľ môže počas trvania tejto zmluvy neobmedzene použiť publikované informácie.
7.Poskytovateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi aj mimoriadny monitoring v prípade mimoriadnych udalostí, a pod., a to
bezprostredne po výzve objednávateľa, najneskôr do nasledujúceho pracovného dňa. Poskytovareľ sa zároveň zaväzuje na
vyžiadanie objednávateľa zapožičať audio a videozáznamy monitorovaných relácií v čase operatívne dohodnutom s
objednávateľom.
8.Cena za služby je stanovená v euro podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,cena
za služby").Cena za služby sa bude fakturovať mesačne. V cene za služby sú zahrnuté všetky náklady súvisiace s
poskytovaním služieb. Poskytovateľ nemá nárok na úhradu dodatočných nákladov, ktoré nezapočítal do ceny za služby. Cenu
za službu bude poskytovateľ objednávateľovi účtovať mesačne pozadu, výdy najenskôr do 10. dňa nasledujúceho mesiaca
faktúrou, ktorá obsahuje všetky náležitosti daňového dokladu s 30 dňovou lehotou splatnosti odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
9.Poskytovateľ sa zaväzuje neposkytovať tretím osobám údaje o množstve a charaktere infomácií dodaných objednávateľovi.
10.Objednávateľ je oprávnený v priebehu platnosti a účinnosti zmluvy podľa potreby bezodplatne pridávať, odoberať alebo
meniť kľúčové slová, na základe ktorých je poskytovateľ povinný pre objednávateľa monitorovať a zhromažďovať informácie, a
to bez uzatvorenia dodatku k zmluve.

Strana 2 z 4

11.Poskytovateľ sa zaväzuje pri poskytovaní služieb dodržiavať všetky platné právne predpisy v oblasti ochrany autorských
práv a plniť povinnosti stanovené týmito právnymi prepdismi (vrátane povinnosti vysporiadania autorských práv). V prípade
porušenia právnych predpisov v oblasti ochrany autorských práv zo strany poskytovateľa je poskytovateľ plne zodpovedný za
toto porušenie a sám znáša škodu s tým spôsobenú.V prípade, ak budú voči objednávateľovi uplatňované nároky na náhradu
škody z dôvodu porušenia autorskoprávnej ochrany,k ich náhrade bude povinný poskytovateľ.
12.V prípade nedodržania termínov dodania služieb môže objednávateľ uplatniť voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške
5 % z ceny za poskytované služby, a to za každý aj začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutá povinnosť poskytovateľa
požadovanú službu dodať ani nárok na náhradu prípadnej škody spôsobenej objednávateľa.
13.V prípade vadného plnenia ako napr. nesprávne zaraďovanie pod kľúčové slová, vypracovanie neúplnej databázy a pod. je
objednávateľ oprávnený k uplatneniu zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny za poskytované služby za každé porušenie.
14.V prípade vadného plnenia objednávateľ upozorní poskytovateľa na vadné plnenie prostredníctvom kontaktnej osoby a
vyzve poskytovateľa na nápravu. Prípadné opakujúce sa vadné plnenie objednávateľ považuje za podstatné porušenie zmluvy
a je oprávnený od zmluvy odstúpiť.
15.V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom servera sú z akéhokoľvek dôvodu
nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.),
poskytovateľ za predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie alternatívneho
prístupu objednávateľa k databáze.
16.Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré vznikli spracovaním zdrojov.
17.Objednávateľ sa zaväzuje do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy poskytnúť kontaktné údaje na kontaktné
osoby pre potreby plnenia predmetu zmluvy spolu so špecifikáciou kľúčových slov.
18.Zmeny kľúčových slov, e-mailových adries počas platnosti a úinnosti zmluvy si môžu zmluvné strany dohodnúť písomne
(e-mailom na kontaktné osoby) aj bez uzatvorenia dodatku k tejto zmluve.
19.Poskytovateľ je povinný do 4 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy poskytnúť objednávateľovi
zoznam jednotlivých zdrojov podľa bodu 1. písm. a) zmluvy.
20. Poskytovateľ vyhlasuje, že databázu informácií z monitoringu verejných komunikačných zdrojov zhotovuje na základe čl.
26 Ústavy Slovenskej republiky a v súlade so zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov.
Zároveň vyhlasuje, že ním poskytnuté databázy nie sú zaťažené nevysporiadanými autorskými právami ani inými právnymi
vadami a objednávateľ nenesie žiadnu zodpovednosť za prípadné porušenie týchto práv zo strany poskytovateľa.
21.Zmluvu možno vypovedať písomným prejavom ktorejkoľvek zmluvnej strany aj bez uvedenia dôvodu v 2-mesačnej
výpovednej lehote, ktorá začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Žellova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2019 00:00:00 - 31.12.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 3 z 4

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 816,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 579,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.12.2018 08:09:04
Objednávateľ:
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Slovakia Online s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

