KÚPNA ZMLUVA
Č. OVO2-2018/000019-016
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z.,
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Kupujúci:
Názov:

Článok I.
Zmluvné strany
Slovenská republika v zastúpení Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Jozef Čapuška, generálny riaditeľ sekcie
informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR na
základe plnej moci č. p.: KM-OPS4-2018/001604-130
zo dňa 09. mája 2018
00151866
2020571520
Štátna pokladnica

Sídlo:
V zastúpení:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC/SWIFT kód:
Internetová adresa (URL):

www.minv.sk

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT :
IBAN:
E-mail:
Tel.:
Fax:
Internetová adresa (URL):
Zapísaný v:

MICROCOMP-Computersystém s r.o.
Kupecká 9, 949 01 Nitra
Ing. Vojtech Lukács, konateľ
31410952
2020405354

sutaze@microcomp.sk
+421 37 6511 306
+421 37 6516 166
www.microcomp.sk
Obchodnom registri Okresného súdu v Nitre, oddiel
Sro., vložka č. 2950/N

(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci ďalej len „Zmluvné strany“)

Článok II.
Úvodné ustanovenie
Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania na predmet zákazky "Počítačové

zariadenia" v rámci dynamického nákupného systému „IT zariadenia a spotrebný materiál“ (ďalej len
„Verejné obstarávanie“).

Článok III.
Predmet zmluvy
3.1.

3.2.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu počítačové zariadenia
vrátane poskytnutia súvisiacich služieb (ďalej len „tovar“), v súlade s prílohou č.1 zmluvy a záväzok
kupujúceho tovar prevziať a zaplatiť za neho predávajúcemu kúpnu cenu (ďalej len „predmet zmluvy“).
Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať tovar a všetky
s ním súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
V prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy nie je v celom rozsahu
zhodné s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa prílohy č. 2, má kupujúci právo, v prípade, že je
to pre neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie plnenia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Článok IV.
Dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými charakteristikami,
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami a podmienkami tejto
zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním tovaru odovzdať kupujúcemu aj všetky doklady,
ktoré sa na dodaný tovar vzťahujú (ako napr. návod na použitie, informácie o manipulovaní a skladovaní).

4.2.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením
v mieste dodania.

4.3.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať tovar Kupujúcemu v lehote do 21 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy v čase od 8:00 hod. do 15:00 hod. Dodanie tovaru do miesta dodania, vyloženie tovaru v mieste
dodania.

4.4.

Miesto dodania je uvedené v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.

4.5.

Dodanie tovaru bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom dodacom
liste.

4.6.

Deň dodania tovaru písomne alebo elektronicky oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr tri (3)
pracovné dni vopred.

4.7.

Po prevzatí tovaru predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prevzatí tovaru dodací list písomne
potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí tovaru riadne tovar užívať a Predávajúci sa mu zaväzuje toto užívanie
dňom prevzatia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád,
dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo
nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.

4.8.

V prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú známi
v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

4.9.

Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov uvedených
v prílohe č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.

4.10. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa
bodu 4.8 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ
spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady
na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.11. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora
v súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení

niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len „zákon č. 315/2016 Z. z.“), pokiaľ sa ho
povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka. Ak na strane predávajúceho ako Zmluvnej
strany podieľa skupina dodávateľov podľa § 37 zákona o verejnom obstarávaní, má každý člen tejto
skupiny dodávateľov povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
4.12. Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný
v registri partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje
osobitný predpis - zákon č. 315/2016 Z. z.
4.13. Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene subdodávateľa
počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
4.14. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť
pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
4.15. Vlastnícke právo k dodanému tovaru prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia podpisom
dodacieho listu vyhotoveného Predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.16. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na Kupujúceho splnením podmienok bodu 4.15 tohto článku
zmluvy.
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách dohodou,
ako cena konečná, a je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí tovaru
kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho na základe
faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.
Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania finančných prostriedkov z účtu kupujúceho.

5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo
neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru
nedostatku opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší lehota jej splatnosti a nová
začne plynúť prevzatím nového, resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady

6.1.

6.2.

Záručná doba na predmet zmluvy je tridsaťšesť (36) mesiacov od prebratia predmetu zmluvy kupujúcim,
pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných
podmienok výrobcu. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého
bola vada odstraňovaná.
V prípade vady zo záruky tovaru počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné odstránenie vád a
predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady v lehote do tridsať (30) dní od uplatnenia
reklamácie vady podľa bodu 6.3. tohto článku. Predávajúci nezodpovedá za vady, ktoré vznikli
poškodením tovaru hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne
používania tovaru, neodbornou údržbou, používaním v rozpore s návodom na použitie, alebo neobvyklým
spôsobom užívania tovaru.

6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky tovaru uplatní bez zbytočného odkladu po jej zistení,

písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.
6.4.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného tovaru požadovať:
a) odstránenie vád tovaru, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti tovaru,
c) výmenu vadného tovaru za tovar bez vád.

6.5.

Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť v písomne
uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.

6.6.

Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania

7.1.

Predávajúci prehlasuje, že tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle
špecifikácie podľa prílohy č. 1 a prílohy č. 2 zmluvy.

7.3.

Kupujúci je povinný:
a)
b)

prebrať bezchybný tovar v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku
IV. bod 4.6 tejto zmluvy,
riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.

7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite tovaru si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti tovaru
na otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka tovaru nezodpovedá požadovanej
špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou, obvyklým spôsobom,
treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3)
pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody tovaru.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli Zmluvné strany nasledovné zmluvné pokuty
a úroky z omeškania:
a)

za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci
oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny tovaru za každý aj začatý deň
omeškania,

b)

za omeškanie predávajúceho s odstránením vady tovaru je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného tovaru za každý aj začatý deň omeškania.

c)

za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť si
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,

d)

v prípade, že tovar sa dodáva ako originálny spotrebný materiál a Predávajúci dodá
Kupujúcemu tovar, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny takého tovaru.

8.2.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu škody, ktorá
vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené okolnosťami
vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná Zmluvná strana oprávnenej
Zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla povinnej Zmluvnej strany.
Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania Zmluvných

strán, a ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.:
vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény. Oslobodenie od
zodpovednosti za nesplnenie dodania tovaru trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však dva
mesiace. Po uplynutí tejto doby sa Zmluvné strany dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má
strana, ktorá sa odvolala na okolnosti vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy.
Článok IX.
Skončenie zmluvy
9.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti s touto zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy,

9.2.

Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej Zmluvnej strany adresovaným
druhej Zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je účinné okamihom jeho
doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené tretí deň po jeho odoslaní.
Doručuje sa zásadne na adresu Zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve.

9.3.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu plnenia
o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia
moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
c) Predávajúci dodá Kupujúcemu tovar takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto zmluvou,
d) Kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.15. tejto zmluvy.

9.4.

Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak:
a) proti predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) predávajúci vstúpil do likvidácie,
c) predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území SR a na písomnú výzvu kupujúceho toto konanie a jeho následky v určenej
primeranej lehote neodstráni,
Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pokiaľ
sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak.
Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia

10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej Zmluvnej strane
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1. v písomnej podobe,
10.1.2. doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.
10.2. Oznámenie poskytované Kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na
inú adresu, ktorú Kupujúci priebežne písomne oznámi Predávajúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Kupujúci

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky,
Sekcia informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR
Partizánska 129, 974 86 Banská Bystrica
Ing. Margaréta Haviarová
Tel.: 0961605049
Email: margareta.haviarova@minv.sk
Oznámenie poskytované Predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo
na inú adresu, ktorú Predávajúci priebežne písomne oznámi Kupujúcemu v súlade s týmto článkom
zmluvy:
Predávajúci:
MICROCOMP – Computersystém s r.o.
Kupecká 9, 949 01 Nitra
k rukám: Eduard Jaruška
email: sutaze@microcomp.sk
10.3. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.3.1. v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
10.3.2. v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
10.3.3. v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.
10.4. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i spôsobu
ich konania za Zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou
formou túto skutočnosť druhej Zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná Zmluvná strana
zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť
druhá Zmluvná strana. V prípade zmeny bankového spojenia alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto
skutočnosti vyhotovia písomný dodatok k tejto zmluve.
10.5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.6. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky.
10.7. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť najprv
dohodou alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd Slovenskej
republiky.
10.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
10.9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.

10.10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy zostanú
predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
10.11. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:

Predmet zákazky
Vlastný návrh plnenia
Štruktúrovaný rozpočet ceny
Zoznam subdodávateľov

V Bratislave dňa .....................
Za Kupujúceho:

.......................................................
Ing. Jozef Čapuška
generálny riaditeľ
sekcie informatiky, telekomunikácií
a bezpečnosti MV SR

V Bratislave dňa: .....................
Za Predávajúceho:

.......................................................
Ing. Vojtech Lukács
konateľ
MICROCOMP-Computersystém s r.o.

Príloha č. 1
PREDMET ZÁKAZKY

Názov predmetu zákazky: Počítačové zariadenia
-

Predmetom zákazky je nákup skompletizovaných
s predinštaláciou operačného systému

počítačových

zostáv

s príslušenstvom

Hlavný kód CPV:
30200000-1 – Počítačové zariadenia a spotrebný materiál
S tovarom sa požaduje zabezpečiť aj tieto súvisiace služby:
- dodanie tovaru do miesta dodania,
- vyloženie tovaru v mieste dodania,
- inštalácia
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom
stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať
dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, zabalený v neporušených obaloch, nepoškodený.
Verejný obstarávateľ požaduje na dodaný tovar min. 36 mesačnú záruku, pokiaľ na záručnom liste nie je
vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia
predmetu zmluvy na základe dodacieho listu.
Verejný obstarávateľ požaduje pre všetky typy dodávok odovzdanie dokumentácie – technická dokumentácia od
výrobcu, návod na použitie/manuál pre obsluhu v slovenskom alebo českom jazyku, záručné listy, iné doklady
podľa druhu tovaru.
Lehota plnenia je:
- do 21 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Miestom dodania je:
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Banská Bystrica, ul. Timravy 13, 974 86 Banská Bystrica
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Košice, Kuzmányho 8, 041 02 Košice
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Nitra, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Prešov, Štúrova 7, 080 01 Prešov
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Trenčín, Jilemnického 1, 911 42 Trenčín
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Trnava, Kollárova 31, 917 02 Trnava
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Žilina, Kuzmányho 26, 012 23 Žilina
Technická špecifikácia predmetu zákazky:
Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 1 – Počítačová zostava s min. parametrami v základnej konfigurácií zostava 10

Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Procesor
Počet jadier
Frekvencia procesora
Operačná pamäť
Diskový radič
Optická jednotka
Napájací zdroj
Prevedenie skrinky
zostavy
Požadovaná záručná
doba:

Požadované rozšírenie
každej zostavy o:

špecifikácia
10 ks
s výkonom dávajúcim minimálne skóre 12 813 podľa CPU Benchmarks Pass
Mark
min. 8
min. 2,40 GHz
min. 16 GB DIMM DDR4-2133 MHz CL15 1,2V ECC Registered, O/Bay HS
3,5 palca SA-TA/SAS
SAS/SATA PCIe 3.0 s 1 GB cache RAID 0/1/5/10
DVD-ROM
750 W spĺňajúci kritérium 80 PLUS Platinum
Tower
min. 36 mesiacov, vrátane servisného pokrytia s dobou odozvy 24x7
1 ks integrovaného procesora identického typu ako obsahuje uvedená
zostava
1 ks integrovanej operačnej pamäte identického typu ako obsahuje uvedená
zostava, s rovnakou kapacitou t.j. min. 16 GB
4 ks integrovaných pevných diskov 1 TB 7.2K 6 Gbps NL SAS 3.5 palca
1 ks redundantného napájacieho zdroja identického typu ako obsahuje
uvedená zostava
1 ks predinštalovaného operačného systému Windows Server 2012 R2
Standard ROK (2CPU/2VMs) – MultiLang alebo ekvivalent, typ licencie: plná
verzia (akademická verzia sa nepripúšťa)
1 ks napájacieho káblu k dodatočnému napájaciemu zdroju, dĺžka: 2,8 m,
10A/230V, s koncovkami C13 a CEE7/7

Príloha č. 2
VLASTNÝ NÁVRH PLNENIA
Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 1 – Počítačová zostava s min. parametrami
v základnej konfigurácií zostava 10
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Procesor
Počet jadier
Frekvencia procesora
Operačná pamäť
Diskový radič
Optická jednotka
Napájací zdroj
Prevedenie skrinky
zostavy
Požadovaná záručná
doba:

špecifikácia
10 ks
s výkonom dávajúcim minimálne skóre
12 813 podľa CPU Benchmarks Pass
Mark
min. 8
min. 2,40 GHz
min. 16 GB DIMM DDR4-2133 MHz
CL15 1,2V ECC Registered, O/Bay HS
3,5 palca SA-TA/SAS
SAS/SATA PCIe 3.0 s 1 GB cache
RAID 0/1/5/10
DVD-ROM
750 W spĺňajúci kritérium 80 PLUS
Platinum
Tower
min. 36 mesiacov, vrátane servisného
pokrytia s dobou odozvy 24x7

1 ks integrovaného procesora
identického typu ako obsahuje
uvedená zostava

Požadované rozšírenie
každej zostavy o:

1 ks integrovanej operačnej pamäte
identického typu ako obsahuje
uvedená zostava, s rovnakou
kapacitou t.j. min. 16 GB

4 ks integrovaných pevných diskov 1
TB 7.2K 6 Gbps NL SAS 3.5 palca
1 ks redundantného napájacieho

Požaduje sa uviesť skutočnú
špecifikáciu ponúkaného predmetu
zákazky – výrobcu, typové
označenie a technické parametre.
V prípade číselnej hodnoty uviesť
jej skutočnú hodnotu
Lenovo
ThinkSystem ST550
10 ks
Intel Xeon Silver 4114 s výkonom
dávajúcim minimálne skóre 14 480
podľa CPU Benchmarks Pass Mark
10
2,20 GHz – 3,0GHz
16 GB DIMM DDR4-2666 MHz CL15
1,2V ECC Registered, O/Bay HS 3,5
palca SA-TA/SAS
ThinkSystem RAID 730 SAS/SATA
PCIe 3.0 s 1 GB cache RAID 0/1/5/10
DVD-ROM
750 W spĺňajúci kritérium 80 PLUS
Platinum
Tower
Essential Service - 3Yr 24x7 24Hr
Committed Svc Repair + YourDrive
YourData 36 mesiacov, vrátane
servisného pokrytia s dobou odozvy
24x7
1 ks integrovaného procesora
identického typu ako obsahuje
uvedená zostava Intel Xeon Silver
4114 s výkonom dávajúcim minimálne
skóre 14 480 podľa CPU Benchmarks
Pass Mark
1 ks integrovanej operačnej pamäte
identického typu ako obsahuje
uvedená zostava, s rovnakou
kapacitou t.j. min. 16 GB DIMM DDR42666 MHz CL15 1,2V ECC
Registered, O/Bay HS 3,5 palca SATA/SAS
4 ks integrovaných pevných diskov 1
TB 7.2K 6 Gbps NL SAS 3.5 palca
Lenovo ThinkSystem 3.5" 1TB 7.2K
SATA 6Gb Hot Swap 512n HDD
1 ks redundantného napájacieho

zdroja identického typu ako obsahuje
uvedená zostava

zdroja identického typu ako obsahuje
uvedená zostava Lenovo ThinkSystem
750W (230/115V) Platinum Hot Swap
Power Supply
1 ks predinštalovaného operačného
1 ks predinštalovaného operačného
systému Windows Server 2012 R2
systému Windows Server 2016
Standard ROK (2CPU/2VMs) –
Standard ML 20cores s možnosťou
MultiLang alebo ekvivalent, typ
downgrade na Windows Server 2012
licencie: plná verzia (akademická
R2 Standard ROK (2CPU/2VMs) –
verzia sa nepripúšťa)
MultiLang licencie: plná verzia
1 ks napájacieho káblu k dodatočnému
1 ks napájacieho káblu k dodatočnému
napájaciemu zdroju,Lenovo 2.8m,
napájaciemu zdroju, dĺžka: 2,8 m,
10A/230V, C13 to CEE7-VII (Europe)
10A/230V, s koncovkami C13
Line Cord dĺžka: 2,8 m, 10A/230V, s
a CEE7/7
koncovkami C13 a CEE7/7

Príloha č. 3

Štruktúrovaný rozpočet ceny

P.č.
1.

Názov
Počítačová zostava

Cena za
Počet
Sadzba
jeden kus
ks
DPH
bez DPH
10
Cena celkom:

4 850

20

Celková cena
bez DPH

Výška DPH

Celková cena
s DPH

48 500

9 700

58 200

48 500

9 700

58 200

Za Predávajúceho:
.......................................................
Ing. Vojtech Lukács
konateľ
MICROCOMP-Computersystém s r.o.

Príloha č. 4

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

P.č. Údaje
Obchodné meno, sídlo, IČO

Osoba
o subdodávateľoch Adresa pobytu
za subdodávateľa
Dátum narodenia

Dolu podpísaný Ing. Vojtech Lukács, konateľ firmy MICROCOMP – Computersystém s r.o, Kupecká 9, 949 01
Nitra, vyhlasujem, že nebudeme využívať subdodávateľov.

Za Predávajúceho:

.......................................................
Ing. Vojtech Lukács
konateľ
MICROCOMP-Computersystém s r.o.

oprávnená -

