Zmluva
na servis a používateľskú podporu knižničného informačného systému
DAWINCI
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. obchodný zákonník v znení neskorších predpisov

Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČDPH:
Bankové spojenie:

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina
prof, Ing, Jozef Jandačka, PhD. - rektor
00397563
2020677824
SK2020677824
Štátna pokladnica

Kontaktná osoba:
Telefón:
Právna forma:

PhDr, Alena Míčicová
0415131450
Verejnoprávna inštitúcia zriadená zákonom č. 131/2002 Z,z.
O Vysokých školách ako verejná vysoká škola

(ďalej len „Objednávateľ")

Poskytovateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
ICDPH:
Bankové spojenie:
č. účtu:

SVOP spol, s r.o.
Pod rovnicami 2, 84104 Bratislava
Mgr. Ján Grman, PhD. riaditeľ spoločnosti
30775264
2020314945
SK2020314945
Tatrabanka a.s.

Právna forma:

Spoločnosť s ručeným obmedzeným, zapísaná v OR SR Bratislava 1,
oddiel Sro, vložka 2223/B

(ďalej len „Poskytovateľ")
Článok I.
Predmet zmluvy
1. Dohodnutým predmetom plnenia podľa tejto zmluvy je poskytovanie technickej a
používateľskej podpory knižničného informačného systému DAWINCI. Špecifikácia položiek
je predmetom ponuky pre účely verejného obstarávania, ktorá je prílohou tejto zmluvy.
Predmet zahŕňa najmä:

a. Zabezpečenie bezproblémového chodu informačného systému na úrovni servera a
poskytovaných služieb systému (webové rozhranie, klientske rozhranie, z39.50,
OpenURL server na výber publikácií pre potreby štatistík a informačného systému),
b. bezplatnú aplikáciu implementácie legislatívnych zmien na úrovni SR (zákony,
vyhlášky, usmernenia) a zmien na úrovni centrálnych registrov MŠVVaŠ SR do
systému najneskôr do 60 dní od nadobudnutia platnosti zmien,
c. poskytnutie 20 hodín konzultačných a analytických služieb ročne (s prechodom
nevyčerpaných hodín do ďalšieho roka),
d. poskytnutie 25 hodín programátorských služieb ročne (s prechodom nevyčerpaných
hodín do ďalšieho roka),
e. poskytnutie 1 Školenia používateľov ročne v rozsahu 6 hodín,
f. vedenie evidencie a ročnej sumarizácie čerpania podpory,
g. prípravu systému pre komunikáciu so systémom CREPČ2,
(ďalej len „služby").
2. Miestom plnenia je pracovisko
Vysokoškolákov 24, 01184 Žilina.

Univerzitnej

knižnice Žilinskej

univerzity v Žiline,

Článok M.
Cena
1. Cena služieb poskytovaných na základe tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán
v zmysle ustanovení zákona NR SR č. 18/1996 Z. z, o cenách v znení neskorších predpisov a
vyhlášky MF SR č.87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena zahŕňa všetky
náklady Poskytovateľa spojené so zabezpečením poskytovania služieb, vrátane dopravy na
miesto určenia a všetkých ďalších činností súvisiacich s plnením zmluvy.
2. Cena za poskytovanie služieb predstavuje: 20 000 EUR bez DPH čo predstavuje 24 000 EUR
S DPH.
3. Cena je splatná ročne vopred na základe daňových dokladov (faktúr) Poskytovateľa, ktoré
vystaví vždy k výročiu nadobudnutia účinnosti zmluvy pre nasledujúce obdobie,
4. Cena za služby poskytnuté na základe objednávky objednávateľa nad rámec ročného plnenia
predmetu zmluvy je:
a. za hodinu konzultačných, analytických a programátorských služieb: 30 EUR bez DPH,
čo predstavuje 36 EUR s DPH,
b. za hodinu školenia: 30 EUR bez DPH, čo predstavuje 36 EUR s DPH, objednávateľ je
povinný objednať tieto služby v rozsahu minimálne 6h/deň,
5. Faktúry musia obsahovať náležitosti daňového dokladu a špecifikáciu ceny.
6. Splatnosť faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi.
7. jednotkové ceny a cena celkom za predmet zákazky sú maximálne.
8. V prípade zmeny sadzby DPH sa uplatní DPH v zmysle zákona účinného v rozhodnom čase.
Článok III.
Zabezpečenie plnenia zmluvy
1, Objednávateľ poveruje organizáciou a riadením služieb:
PhDr. Alena Mičicová, riaditeľ Univerzitnej knižnice.
2. Poskytovateľ poveruje organizáciou a riadením služieb Mgr. Ján Grman, PhD., riaditeľ
spoločnosti SVOP spol. s r.o.

3. Objednávateľ a Poskytovateľ môžu zrušiť poverenie menovaných osôb len písomne a
súčasne poveriť organizáciou a riadením realizácie predmetu zmluvy inú osobu. O zmene
poverenia sú zmluvné strany povinné sa písomne informovať.
4. Poverené osoby budú požiadavky na druhú zmluvnú stranu odovzdávať výhradne v písomnej
podobe (za písomnú podobu sa považuje aj e-mailová komunikácia).
Článok ÍV,
Práva a povinnosti Objednávateľa
1. Objednávateľ má právo:
a, uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu:
vo výške 1000 Eur ak došlo k modifikácii alebo pridaniu, resp. vymazaniu
záznamov zo strany Poskytovateľa v databáze Objednávateľa bez jeho
požiadavky na takýto zásah, alebo v rozpore s požiadavkou,
vo výške 0,05% z aktuálnej výšky celkovej ročnej ceny za služby podľa tejto
zmluvy za každý deň omeškania, ak je Poskytovateľ v omeškaní
s poskytovaním služieb podľa tejto zmluvy.
b. Požadovať raz ročne výkaz všetkých poskytnutých prác a služieb.
2. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa požadovať od
Poskytovateľa náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti Poskytovateľa.
3. Objednávateľ je povinný:
a. Poskytovať súčinnosť Poskytovateľovi,
b. Zabezpečiť technické prevádzku informačnej infraštruktúry,
c. Prípadnú zmenu HW a SW prostredia v priebehu trvania zmluvy realizovať iba s
výslovným predchádzajúcim súhlasom Poskytovateľa,
d. Zamedziť prevedenie modifikácie dodaného softvéru, zmeny parametrov, štruktúry
databázy a obsahu základných číselníkov bez predchádzajúceho súhlasu
Poskytovateľa,
e. Meniť obsah databázy výhradne prístupom cez aplikačnú vrstvu systému.
Článok V.
Práva a povinnosti Poskytovateľa
1. Poskytovateľ má právo
a. vyžadovať plnenie povinností Objednávateľa.
2. Poskytovateľ je povinný:
a. poskytovať služby uvedené v tejto zmluve riadne a včas,
b. informovať Objednávateľa o akýchkoľvek skutočnostiach, ktoré by mohli mať vplyv
na poskytovanie služieb podľa tejto zmluvy.

Článok VI.
Zodpovednosť za vady
1. Poskytovateľ zaručuje, že všetky služby budú poskytnuté riadne a včas a v kvalite
zodpovedajúcej dohodnutým podmienkam. Poskytovateľ zodpovedá za vady predmetu

2.

3.

4.

5.

6.

7.

plnenia a poskytnutých služieb v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka,
ak z povahy veci nevyplýva niečo iné, alebo ak nie je ďalej ustanovené inak.
Vadou sa pre účely tejto zmluvy rozumie najmä odlišná funkčnosť systému oproti
očakávaniu, v prípade úprav programových rozhraní funkčnosť odlišná od obojstranne
odsúhlaseného dokumentu s popisom požiadaviek.
Poskytovateľ sa svojej zodpovednosti zbaví, ak preukáže, že vada bola spôsobená
poskytnutím preukázateľne nevhodných pokynov alebo informácií nezodpovedajúcich
skutočnosti Objednávateľom alebo neodborným zásahom do softvéru, hardvéru či
systémového prostredia zo strany Objednávateľa, prípadne tretej osoby, kde neodborným
zásahom Objednávateľa sa rozumie, ak:
a. Objednávateľ umožní prístup do systému pracovníkovi tretej strany, bez
predchádzajúcej písomnej dohody s Poskytovateľom, okrem prípadu, keď tretej
strane je umožnený prístup výlučne pre potreby Objednávateľa a zároveň
b. Pri vykonávaní zásahu nebude postupované podľa dohodnutých a
zdokumentovaných postupov.
Poskytovateľ sa zaväzuje začať práce na odstránenie vád v lehotách podľa nasledujúcej
klasifikácie vád:
a. Vada kategórie A - informačný systém nie je použiteľný vo svojich základných
funkciách alebo sa vyskytuje funkčná vada znemožňujúce jeho činnosť. Tento stav
nedovoľuje bežnú prevádzku Objednávateľa, prípadne môže spôsobiť väčšie
finančné alebo iné škody. Poskytovateľ je povinný začať práce na odstránenie vady
najneskôr do 2 pracovných dní po nahlásení.
b. Vada kategórie B - funkčnosť informačného systému je vo svojich funkciách
degradovaná tak, že tento stav obmedzuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
Poskytovateľ je povinný začať práce na odstránenie vady najneskôr do 3 pracovných
dní po nahlásení.
c. Vada kategórie C - Ostatné - drobné problémy / vady, ktoré nespadajú do kategórií
A a B - Poskytovateľ je povinný začať práce na odstránenie problému / vady
najneskôr do 10 pracovných dní od nahlásenia.
Poskytovateľ sa zaväzuje odstrániť vady v lehotách určených Objednávateľom po dohode s
Poskytovateľom s prihliadnutím na charakter vady, najdlhšie však:
a. do 3 pracovných dní u vád kategórie A,
b. do 5 pracovných dní u vád kategórie B,
c. do 15 pracovných dní u vád kategórie C
odo dňa ich nahlásenia, ak sa nedohodnú obe strany pri výskyte konkrétnej vady inak.
V prípade, ak stým Objednávateľ v konkrétnom prípade súhlasí Poskytovateľ vadu odstráni
aspoň náhradným riešením.
Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ bude uplatňovať vady prostredníctvom e-mailu
na adrese: podpora@svop.sk alebo zaslaním na adresu Poskytovateľa uvedenú v tejto
Zmluve.
V prípade, že Poskytovateľ preukáže, že k vade systému došlo z dôvodu chyby základného
softvéru alebo hardvéru, a ktorú nemožno odstrániť zmenou ich nastavenia, neuplatnia sa
záväzky Poskytovateľa podľa tohto článku. Avšak Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť
primeranú súčinnosť tak, aby tieto chyby boli odstránené čo najskôr.

Číánok VIL
Omeškanie
1. Ak nezačne Poskytovateľ práce na odstraňovaní vád v lehotách uvedených v článku VI. alebo
tieto vady v dojednaných lehotách riadne neodstráni, je Objednávateľ oprávnený požadovať
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z výšky celkovej ročnej ceny za služby za každý deň
omeškania.
2. V prípade, ak vada nebola úplne odstránená alebo odstránenie spôsobilo inú vadu, ktorú
mohol Poskytovateľ preukázateľne predpokladať a ktorú Objednávateľ preukázateľne
nahlásil v priebehu záruky na poskytnutú opravu, sa čas odstránenia pripočíta k dobe
odstraňovania pôvodnej vady.
3. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa požadovať od
Poskytovateľa náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti Poskytovateľa.
4. Ak je Objednávateľ v omeškaní s úhradou ceny za služby podľa článku II. tejto zmluvy, je
Poskytovateľ oprávnený účtovať úrok z omeškania za každý deň omeškania vo výške 0,05% z
aktuálnej dlžnej čiastky.
5. Zmluvná strana nie je v omeškaní, ak druhá zmluvná strana svojim konaním znemožnila
plnenie v dohodnutom termíne a ak nemožnosť plnenia v dohodnutom termíne nastala z
objektívnych dôvodov, najmä vyššou mocou.

1.

2.

3.
4.
5.

Článok VIII.
Záväzok mlčanlivosti
Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia tejto zmluvy:
a. si môžu vzájomne úmyselne alebo aj opomenutím poskytnúť informácie, ktoré budú
považované za dôverné (ďalej dôverné informácie},
b. môžu ich zamestnanci získať vedomou činnosťou druhej strany alebo aj jej
opomenutím prístup k dôverným informáciám druhej strany.
Všetky dôverné informácie zostávajú výhradným vlastníctvom odovzdávajúcej strany a
prijímajúca strana vyvinie pre zachovanie ich dôvernosti a pre ich ochranu rovnaké úsilie,
ako by sa jednalo o jej vlastné dôverné informácie. Obe strany sa dohodli, že budú dôverné
informácie chrániť pred zverejnením tretím osobám, odcudzením alebo ich zneužitím. S
výnimkou plnenia tejto zmluvy, sa obe strany zaväzujú neduplikovať žiadnym spôsobom
dôverné informácie druhej strany, neodovzdať ani nesprístupniť ich tretej strane ani svojim
vlastným zamestnancom a zástupcom s výnimkou tých, ktorí s nimi potrebujú byť
oboznámení, aby mohli splniť túto zmluvu.
Obe strany sa zároveň zaväzujú nepoužiť dôverné informácie druhej strany inak ako za
účelom plnenia tejto zmluvy.
Poskytovateľ zaviaže svojich zamestnancov, aby zachovali mlčanlivosť o všetkých chránených
údajoch, s ktorými sa zoznámia pri plnení tejto zmluvy.
Bez ohľadu na vyššie uvedené ustanovenia sa za dôverné nepovažujú informácie, ktoré:
a. sa stali verejne známymi bez toho, aby to zavinila zámerne či opomenutím
prijímajúca strana,

b, mala prijímajúca strana legálne k dispozícii pred uzavretím tejto zmluvy, ak takéto
informácie neboli predmetom inej, predtým medzi zmluvnými stranami uzavretej
zmluvy o ochrane informácií,
c, sú výsledkom postupu, pri ktorom k nim prijímajúca strana dospeje nezávisle a je to
schopná doložiť svojimi záznamami alebo dôvernými informáciami tretej strany,
d, po podpise tejto zmluvy poskytne prijímajúcej strane tretia osoba, ktorá také
informácie pritom nezíska priamo ani nepriamo od strany, ktorá je ich vlastníkom.
6. Ustanovenia tejto zmluvy sú záväzné nielen pre zmluvné strany, ale aj pre každú inú
spolupracujúcu osobu, právnych nástupcov zmluvných strán, ich partnerov, zamestnancov,
filiálky a pobočky. Zmluvné strany sú povinné zaväzovať tieto subjekty v súlade s touto
zmluvou.
7. Poskytovateľ sa je v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy povinný postupovať v zmysle
zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a Nariadenia EÚ o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov 2016/679.

Článok IX.
Riešenie sporov
1. Spory medzi zmluvnými stranami tejto zmluvy sa riešia v súlade s príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ostatných platných právnych predpisov, ak vzájomné vzťahy inak
neupravuje táto zmluva.
Článok X.
Záverečné ustanovenia
1. Pokiaľ v tejto zmluve nie je ustanovené inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
2. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z toho dva pre Objednávateľa a dva pre
Poskytovateľa,
3. Zmluvu je možné meniť či dopĺňať len písomnými dodatkami, podpísanými oboma
zmluvnými stranami.
4. Táto zmluva platí 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti.
5. Táto zmluva zaniká:
a. uplynutím doby na ktorú bola uzavretá,
b. pred uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá:
i. písomnou dohodou zmluvných strán,
ii. okamžitým odstúpením od zmluvy pri podstatnom porušení zmluvných
podmienok. Za podstatné porušenie zmluvných podmienok sa považuje
neposkytnutie služieb v zmysle tejto zmluvy riadne a včas aj napriek
predchádzajúcej výzve Objednávateľa alebo porušenie povinností
Poskytovateľa uvedených v článku VI, body 4 a 5.
6. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť v
zmysle § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. (Obchodný zákonník) v znení neskorších predpisov
nadobudne dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom viády SR.

V Bratislave, dňa

V Žiline, dňa

Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:
f ’ l J >rv }•’;

ŽILINSKÁ lIN IV ER Z im áH LN E
1 t

•

/ .

'

- /«

(

prof. Ing. Jozef Jandačka, PhD.

%

H5J?
V U ŕ spol. s r.

\ i

Pod rovnicam i 2, 8 4 i C1 3rat
IČ O :30775264
IČ DPH; SK2020314945

Mgr. Ján Grman ^ D .

Rektor

Konateľ

t
á

