LPS SR, š. p.
PRAV/161/2018

Letove prevádzk ove služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

uzatvorená

l.

Zmluva na poskytovanie servisných služieb na sieť SACON-IP
269 ods. 2 a§ 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákom1ík
v znení neskorších predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník")

podľa§

Zmluvné strany

Poskytovateľ

TEMPEST a.s.
Galvaniho l 7/B, 821 04 Bratislava 2
Zastúpený:
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
Okresný súd Bratislava I
Obchodný register:
Sa
Oddiel:
Vložka číslo :
3771 /B
IČO:
31 326 650
DIČ:
2020327716
IČ DPH:
SK2020327716
Bankové spojenie:
Tatra banka
číslo účtu:
262 004 l 080 l ll oo
IBAN:
SK 13 ll OO 0000 0026 2004 l 080

Objednávateľ:

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik,
(v skratke "LPS SR, š. p.")
Ivanská cesta 93
823 07 Bratislava
Ing. Blažej Zaujec, riaditeľ
Zastúpený:
Okresný súd Bratislava I
Obchodný register:
Oddiel:
Pš
418/B
Vložka číslo:
35778458
IČO:
DIČ:
2020244699
SK2020244699
IČ DPH:
Tatra banka, a. s.,
Bankové spojenie:
číslo účtu:
2620340750/11 OO,
SK81 ll OO 0000 0026 2034 0750
IBAN:

Zmluva na poskytovanie servisných služieb na s ieť SACON-IP

1/31

TEM PEST a. s.

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

2.
2.1

2.2

2.3

Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytovať objednávateľovi servisné
služby na prevádzkovanie Slovenskej leteckej telekomunikačnej siete SACON-IP,
ktorej opis je uvedený v Prílohe č. 2 - "Technická špecifikácia siete SACON-IP" v
rozsahu a za podmienok ustanovených v tejto zmluve a záväzok objednávateľa prijať
tieto služby a zaplatiť poskytovateľovi za poskytovanie týchto služieb dohodnutú
odplatu za podmienok obsiahnutých v tejto zmluve.
Súčasťou poskytovaných servisných služieb je:
2.2.1 Štandardná podpora počas pracovných dní Po - Pi pre nahlasovanie problémov v
čase od 8:00-17:00 hod. pre všetky nekritické úrovne problémov
2.2.2 Pohotovostná podpora pre nahlasovanie problémov 24 hodín denne, 7 dní
v týždni , vrátane víkendov a sviatkov pre kritické a vážne problémy
2.2.3 Výkon pravidelných profylaktických prác a kontrol zariadení siete SACON-IP
v rozsahu 2 človekodni mesačne
2.2.4 Riešenie a garantované odstránenie problémov nahlásených v rámci štandardnej
a pohotovostnej podpory
2.2.5 Ostatné služby uvedené v Prílohe č. 3- "Cenová špecifikácia".
Definície pojmov a poskytovaných služieb sú uvedené v Prílohe č. l - "Definície
pojmov a poskytovaných služieb".

3.

Miesto plnenia

3.1

Miesto plnenia tejto zmluvy je sídlo objednávateľa Letové prevádzkové služby
Slovenskej republiky, štátny podnik, Ivanská cesta 93, Bratislava a letiská Bratislava,
Košice, Poprad, Sliač (MO SR), Žilina, Piešťany , Kuchyňa (MO SR) a lokality Veľký
Javorník, Veľká Javorina, Veľký Bučeň , Mošník, Sitno, Kráľova Hoľa a Krížava.

4.
4.1

Cena
Cena za poskytovanie služieb je dohodnutá v zmysle zákona č. 1811996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov takto:
4.1.1 Cena za služby podľa bodov 2.2.1, 2.2.2 a 2.2 .3 t.j . Paušálny poplatok, ktorý
v sebe zahíňa všetky náklady poskytovateľa za poskytovanie štandardnej
a pohotovostnej podpory, pravidelných profylaktických prác na sieti SACON-IP
špecifikovanej v Prílohe č. 2 - " Technická špecifikácia siete SACON-IP" pre
všetky lokality objednávateľa za obdobie l kalendárneho mesiaca vrátane
dopravných nákladov je

5 550,00 EUR bez DPH
slovom:

päťtisícpäťstopäťdesiat

4.1.2 Cena za služby podľa bodu 2.2.4 a 2.2.5 bude fakturovaná na základe skutočne
vykonaných služieb podľa cenníka služieb uvedeného v Prílohe č . 3 - "Cenová
špecifikácia" vždy po skončení kalendárneho mesiaca, v ktorom boli služby
poskytnuté. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry je aj objednávateľom potvrdený
výkaz služieb, ktoré poskytovateľ v priebehu uplynulého kalendárneho mesiaca v
súlade s touto zmluvou pre objednávateľa vykonal.

Z mluva na poskytovani e serv isných služieb na

s i eť

SACON- IP

2/31

TEMP EST a.s.

Letové prevádzkové služby Slovenskej republik y, štátny podnik

4.2
4.3
4.4
4.5

4.6

5.
5.1

5.2
5.3

Ceny za paušálne poplatky a ceeník služieb sú uvedené v Prílohe č . 3 - "Cenová
špec ifikác ia" .
Ceny uvedené v Prílohe č. 3 - "Cenová špecifikácia" sú pevné a nemenné počas celej
platnosti tejto zmluvy.
K cenám uvedeným v bode 4.1 bude pripočítaná DPH v zmysle platnej legislatívy.
Ceny za služby špecifikované v bode 2.1 a 2.2 sú uvedené vrátane všetkých dopravných
nákladov pre miesto plnenia Bratislava, straty času na ceste a prestojov. Poskytovateľ
má právo fakturovať dopravné náklady v prípade zásahu mimo Bratislavy.
Cena za mesačný paušálny poplatok uvedená v bode 4.1 .1. môže byť zmenená v prípade
požiadavky objednávateľa o vyňatie skupiny zariadení uvedených v Prehľade zariadení
tvoriacich sieť SACON-IP, ktorý tvorí súčasť Prílohe č. 2 - "Technická špecifikácia
siete SACON-IP" z tejto servisnej zmluvy formou dodatku k zmluve. Písomné
oznámenie o vyňatí zariadení z tejto zmluvy objednávateľ zašle poskytovateľovi
najneskôr 2 mesiace vopred pred požadovaným termínom vyňatia zariadení z tejto
zmluvy.

Platobné podmienky
Platby za služby bude objednávateľ uhrádzať v súlade s nasledovnými platobnými
podmienkami:
5.1.1 Paušálny poplatok uvedený v bode 4.1.1 bude fakturovaný jedenkrát mesačne
vždy na konci fakturovaného obdobia
5.1.2 Platby za ceny služieb špecifikované v bode 4.1.2 budú uskutočňované na základe
faktúry vystavenej poskytovateľom . Neoddeliteľnou súčasťou faktúry je
objednávateľom potvrdený výkaz služieb, ktoré poskytovateľ v súlade s touto
zmluvou pre objednávateľa vykonal.
Všetky platby sa uskutočnia priamym bankovým prevodom na bankový účet
poskytovateľa uvedený v bode l. tejto zmluvy.
Fakturácia a splatnosť faktúr.
5.3.1 Všetky faktúry budú vystavované v EUR.
5.3.2 Splatnosť faktúr je do 14 dní od dátumu doručenia faktúry objednávateľovi .
5.3.3 Faktúra musí obsahovať tieto náležitosti : obchodné meno a sídlo poskytovateľa
a objednávateľa, bankové spojenie, registračné číslo pre DPH, ak je pridelené,
číslo zmluvy, fakturovanú sumu podľa platobných podmienok.
5.3.4 Objednávateľ vráti nesprávne vystavenú faktúru po formálnej stránke, v prípade
nesprávneho fakturovania ceny alebo nepredloženia dokladov k faktúre podľa
bodu 5.1.2 Dátum splatnosti opravenej faktúry je do 14 dní od dátumu jej
doručenia objednávateľovi.

5.3.5 Všetky faktúry musia byt' vyhotovené v zmysle platnej legislatívy v čase
realizácie zmluvy.

6.
6.1

Práva a povinnosti poskytovateľa
Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť štandardnú technickú podporu počas dohodnutej
prevádzkovej doby 8:00 - 17:00 počas pracovných dní na nahlasovanie nekritických
problémov siete SACON-IP. Počas tejto prevádzkovej doby sa zaväzuje poskytovateľ
prostredníctvom pracovníka svojho Cali Centra prijímať a informovať kontaktnú osobu
objednávateľa o aktuálnom stave riešenia nahláseného problému podľa definícií pre
jednotlivé úrovne problémov uvedené v Prílohe č. l - "Definície pojmov
a poskytovaných služieb".

Zmluva na poskytovani e servisných služieb na s i eť SACON-lP

3/31

T EMPEST a.s.

Letove prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

sa zaväzuje zabezpečiť pohotovostnú technickú podporu nepretržite, 24
hodín denne, 7 dní v týždni, 365 dní v roku na nahlasovanie kritických a vážnych
problémov siete SACON-IP . Počas tejto prevádzkovej doby sa poskytovateľ zaväzuje
prostredníctvom pracovníka svojho Cali Centra prijímať a informovať kontaktnú osobu
objednávateľa o aktuálnom stave riešenia nahláseného problému podľa definícií pre
jednotlivé úrovne problémov uvedené v Prílohe č. l - "Definície pojmov
a poskytovaných služieb".
6.3 Pre každý problém nahlásený poskytovateľom v rámci štandardnej a pohotovostnej
podpory je poskytovateľ povinný zabezpečiť zásah na jeho odstránenie v lehotách
definovaných v Prílohe č. l - "Definície pojmov a poskytovaných služieb" podľa
úrovne závažnosti problému.
6.4 Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pravidelné mesačné profylaktické práce a kontroly
siete SACON-IP špecifikovanej v Prílohe č. 2- "Technická špecifikácia siete SACONIP" v rozsahu 2 človekodní.
6.5 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať objednávateľovi na vyžiadanie zoznam
problémov, tzv. SLA Report, ktorý musí obsahovať aj fázu, v ktorej sa riešenie
problému nachádza, a termín odstránenia problému, podľa definície fázy riešení,
uvedenej v Prílohe č. l - "Definície pojmov a poskytovaných služieb". SLA Report
bude poskytnutý prostredníctvom Call Centra počas prevádzkovej doby štandardnej
podpory hociktorej kontaktnej osobe zo zoznamu kontaktných osôb objednávateľa
uvedených v Prílohe č. 4 - "Zoznam kontaktných osôb".
6.6 Poskytovateľ je povinný viesť evidenciu skutočne odpracovaných hodín v príslušnom
kalendárnom mesiaci a na požiadanie objednávateľa mu ju predložiť na kontrolu, resp.
odsúhlasenie.
6.7 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť vstup pre svojich zamestnancov a prípadných
subdodávateľov do priestorov objednávateľa tak, aby mohol v prípade potreby
realizovať servisný zásah priamo na mieste. Ide hlavne o splnenie podmienok
vyžadovaných správcami objektov do jednotlivých priestorov s inštalovanými
technológiami, ktoré sú predmetom plnenia tejto zmluvy. Objednávateľ v prípade
potreby poskytne informácie a súčinnosť pre vybavenie vstupov. Prípadné odmietnutie
vstupu do objektov pri riešení problémov z dôvodu neexistencie platných vstupov pre
zamestnancov poskytovateľa nemôže byt' dôvodom pre nedodržanie dohodnutých lehôt
definovaných v Prílohe č. l -"Definície pojmov a poskytovaných služieb".
6.8 Vstup zamestnancov poskytovateľa do objektov objednávateľa sa bude realizovať podľa
internej smernice objednávateľaa v súlade s platnými právnymi predpismi a internými
predpismi na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi,
s ktorými musia byt' zamestnanci poskytovateľa oboznámení ešte pred výkonom
pracovných čitmostí(Príloha č. 5 - "Podmienky pre zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci, ochrany pred požiarmi a vstupného režimu osôb a vozidiel").
6.9 Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať predmet plnenia uvedený v bodoch 2.2.3 , 2.2.4
a 2.2.5 výhradne prostredníctvom zamestnancov, ktorí sú držiteľmi platných
certifikátov uvedených v bode 6.1 O tejto zmluvy, vrátane zamestnancov subdodávateľa.
6.1O Poskytovateľ sa zaväzuje počas celej platnosti zmluvy poskytovať servisné služby
podľa tejto zmluvy výhradne prostredníctvom pracovníkov, ktorí sú držiteľmi
nasledovných platných certifikátov:
6.1 0.1 minimálne 2 certifikovaní špecialisti CCIE Routing & Switching (Cisco
Certified Internetwoking Expert- Routing & Switching)
6.1 0.2 minimálne l certifikovaný špecialista CCNP Routing & Switching (Cisco
Certified Network Professional- Routing & Switching)
6.1 0.3 minimálne l certifikovaný špecialista CCNP Security (Cisco Certified Network
Professional - Security)
6.2

Poskytovateľ

Zmluva na poskytovanie servisných služieb na

s i eť

SACON-lP

4/31

Letové prevádzkové služby Slove nskej republiky, štátn y podnik

TEM PEST

a.s.

6.1 0.4 minimálne l certifikovaný špecialista pre inštaláciu, konfiguráciu a súvisiace
služby pre IBM Tivoli Netcool/OMNibus;
6.1 0.5 minimálne l certifikovaný špecialista pre inštaláciu, konfiguráciu a súvisiace
služby pre IBM Tivoli Netcool/Impact;
6.1 0.6 minimálne l certifikovaný špecialista pre inštaláciu, konfiguráciu a súvisiace
služby pre IBM Tivoli Network Manager lP Edition
6.1 0.7 minimálne l certifikovaný špecialista RSA Secureld Certified Systems Engineer
6.11 Poskytovateľ je povinný včas informovať objednávateľa, že nedisponuje pracovníkmi,
ktorí sú držiteľmi platných certifikátov uvedených v bode 6.1 O tejto zmluvy.
6.12 Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi na základe jeho požiadavky
kedykoľvek počas platnosti zmluvy platné certifikáty uvedené v bode 6.1O.
6.13 Poskytovateľ sa zaväzuje postupovať v súlade s všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými v Slovenskej republike (napr. Zákonník práce, zákon o nelegálnej
práci, zákon o cezhraničnej spolupráci pri vysielaní zamestnancov na výkon prác pri
poskytovaní služieb, zákon o ochrane osobných údajov, nariadenie GDPR), a tiež mať
splnené všetky povitmosti vyplývajúce z platnej legislatívy, ktoré podmieňujú uzavretie
zmluvy (napr. registrácia v registri partnerov verejného sektora a pod.) a v prípade, že
objednávateľovi
vzniknú v dôsledku porušenia týchto predpisov zo strany
poskytovateľa akékoľvek škody, výdavky alebo mu budú uložené sankcie, tieto sa
poskytovateľ zaväzuje v plnom rozsahu objednávateľovi zaplatiť. Zmluvné strany sa
dohodli, že objednávateľ je oprávnený započítať tieto výdavky voči pohľadávkam
poskytovateľa.

7.
7.1

7.2

7.3

7.4

Práva a povinnosti objednávateľa
Objednávateľ nahlasuje vzniknuté problémy zamestnancovi Cali Centra poskytovateľa a
to telefonicky alebo elektronickou poštou (tel: +421 2 50 267 267, +421 905 267 267,
+421
904 288 888, +421
905 288 888, fax: +421 2 50267260, email:
helpdesk@assistance.sk). Objednávateľ si vyhradzuje právo výberu spôsobu
nahlasovania problému. Pri nahlásení problému je objednávateľ povinný uviesť všetky
poskytovateľom požadované údaje: : 1. číslo zmluvy, podľa ktorej je zariadenie kryté
zárukou, 2. typové označenie zariadenia, 3. sériové číslo zariadenia, 4. popis problému
zariadenia.
Kontaktné osoby oprávnené nahlasovať problémy v mene objednávateľa sú uvedené
v Prílohe č. 4- "Zoznam kontaktných osôb". V prípade zmeny v zozname kontaktných
osôb je objednávateľ povinný túto zmenu bez zbytočného odkladu písomne ohlásiť
poskytovateľ ovi.
Problém sa považuje za nahlásený v prípade, že bol nahlásený objednávateľom
spôsobom uvedeným v bode 7.1. tejto zmluvy, boli oznámené všetky požadované údaje
a zamestnancom Cali Centra poskytovateľa bolo pridelené identifikačné číslo
nahláseného problému. Nahlásením problému začínajú plynúť poskytovateľovi lehoty
uvedené v Prílohe č. l -"Definície pojmov a poskytovaných služieb".
Úroveň problémov určuje objednávate]' pri nahlasovaní problému. Pri kategorizácii
závažnosti problémov sa berie do úvahy nielen technické hľadisko, ale najmä aktuálna
prevádzková situácia s ohľadom na poskytované letové prevádzkové služby. Preto
rozhodnutie o úrovni kritickosti daného problému zostáva výhradne na rozhodnutí
objednávateľa.

7.5

Objednávateľ

a)

b)

je povinný zabezpečiť:
primeraný a bezpečný prístup k zariadeniu v rozsahu potrebnom k vykonávaniu
servisných prác, a to nielen počas pracovnej doby, ale aj mimo nej. Pre vstupný
režim platia body 6.7 a 6.8 tejto zmluvy,
zodpovedajúci pracovný priestor,

Zmluva na poskytovani e servi sných služieb na s i eť SACON-IP

5/31

TEMP EST a.s .

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

prístup a použitie všetkých zariadení objednávateľa, ktoré poskytovateľ
nevyhnutne potrebuje na poskytnutie servisnej služby,
d)
zariadenie zo skladu objednávateľa pre zabezpečenie servisného zásahu.
Objednávateľ je povinný zabezpečiť a poskytnúť povereným osobám poskytovateľa
súčinnosť potrebnú na vyriešenie a odstránenie prevzatého problému.
V prípade, ak objednávateľ požadovanú súčinnosť neposkytne, počas doby kým
nedôjde k náprave, prestávajú poskytovateľovi plynúť lehoty uvedené v Prílohe č . l "Definície pojmov a poskytovaných služieb" ..
V prípade poruchy zariadenia je zabezpečené dodanie náhradného zariadenia alebo
oprava zariadenia nasledovne:
a)
zo servisného skladu objednávateľa,
b)
pri zakúpených servisných programoch prostredníctvom výrobcu, pričom samotnú
realizáciu prípadnej výmeny/opravy zariadenia sprostredkuje poskytovateľ,
c)
zo skladov poskytovateľa. Ceny za zapožičanie zariadení sú uvedené v Prílohe č .
3- "Cenová špecifikácia".
V prípade, že dôjde k poskytnutiu náhradného technického riešenia pomocou zariadení
poskytovateľa, ktorý o tejto skutočnosti informuje v SLA Reporte, je objednávateľ
povinný zabezpečiť opravu a prípadne nákup nového zariadenia, resp. požiadať o
výpožičku zariadenia podľa Prílohy č. 3 - "Cenová špecifikácia". O svojom postupe
informuje poskytovateľa v lehote do 7 dní po oznámení o poskytnutom náhradnom
riešení.
c)

7.6
7.7

7.8

7.9

8.
8.1

Záruka
Poskytovateľ ručí

za to, že všetky služby ním poskytované v rámci tejto zmluvy bude
v súlade s technickými normami a nonnami kvality výrobcu zariadení a
poskytovateľa a s požiadavkami dohodnutými v tejto zmluve.
Poskytovateľ sa zaväzuje bezodplatne odstrániť všetky zistené nedostatky zapríčinené
vykonaním služieb podľa bodu 2.1 tejto zmluvy, ak objednávateľ takýto nedostatok
ohlási do 12 mesiacov od vykonania príslušnej služby.
vykonávať

8.2

9.
9.1

9.2

Utajenie
Zmluvné strany sa dohodli, že infom1ácie a dokumenty získané počas alebo v súvislosti
s plnením tejto zmluvy, sú dôverné, ak sú takto označené a zmluvné strany ich považujú
za svoje obchodné tajomstvo v zmysle§ 17 a nasl. Obchodného zákonníka.
Zmluvné strany sa týmto zaväzujú takéto informácie a dokumenty neposkytnúť, ani
neumožniť ich sprístupnenie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany žiadnym tretím osobám, či už vedome alebo nevedome, tak počas trvania
vzájomných zmluvných vzťahov , ako aj po ich skončení. Zmluvné strany sa zaväzujú
nepoužiť získané dokumenty a informácie za iným účelom ako je uvedený v tejto
zmluve.

Zmluva na poskytovanie servi sn)'ch služieb na

s i eť

SACON-IP

6/31

Letové prevádzkové služby Sl ovenskej republiky, štátn y podnik

10.

TEMPEST a.s.

Vyššia moc

l 0.1 Okolnosti, ktoré zbavujú zodpovednosti:
l 0.1.1 Zmluvné strany sú oslobodené od zodpovednosti za čiastočné alebo úplné
nesplnenie zmluvných povinností v prípadoch vyššej moci. Pokiaľ účinky vyššej
moci netrvajú dlhšie ako 6 mesiacov, zmluvné strany sú povinné dodržať
zmluvu, pričom sa lehoty predlžujú o dobu trvania vyššej moci.
l 0.1.2 Okolnosťami vyššej moci sa rozumejú také okolnosti , ktoré vznikli po podpise
zmluvy v dôsledku zo strany zmluvných strán nepredvídaných,
nepredvídateľných a neodvrátiteľných udalostí mimoriadneho charakteru,
prírodné a podobné katastrofy, výluky a štrajky, ktoré sa neobmedzujú len na
jeden závod.
l 0.1 .3 Za prípady vyššej moci sa však nepovažujú:
l 0.1.3 .l omeškanie dodávky zo strany subdodávateľa;
l 0.1.3 .2 vadnosť nerastov a odliatkov ako i výrobné vady a nepodarky.
l 0.1.4 V prípade vyššej moci sú zmluvné strany povinné informovať sa faxom v
priebehu l O dní o vzniku a zániku vyššej moci a tiež ich písomne potvrdiť a
preukázať. V prípade nedodržania tejto povinnosti nemajú zmluvné strany právo
odvolávať sa na vyššiu moc.

ll.

Zmluvné sankcie

11.1 V prípade, že poskytovateľ nenastúpi na riešenie poruchy alebo neodstráni nahlásenú
poruchu v príslušných dohodnutých lehotách a podľa podmienok dohodnutých v tejto
zmluve, je objednávateľ oprávnený fakturovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 20,- EUR za:
11.1.1 každú aj začatú hodinu omeškania s nástupom na riešenie akéhokoľvek
nahláseného problému,
11 .1.2 každú aj začatú hodinu omeškania s vyriešením kritického alebo vážneho
problému,
11.1.3 každý aj začatý deň omeškania s vyriešením nekritického problému,
11.1.4 za každý začatý deň porušenia ktorejkoľvek jednotlivej povinnosti podľa ust.
6.1O tejto zmluvy.
11 .2 V prípade nedodržania termínu splatnosti faktúry ani po 14 dňovej čakacej lehote,
vzniká poskytovateľovi právo fakturovať úrok z omeškania vo výške 0,05 %
z fakturovanej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania, avšak najviac 5 %
z fakturovanej sumy.
11.3 Zmluvnými pokutami nie je dotknutý nárok na náhradu škody v celom rozsahu, teda aj
nad rámec zmluvnej pokuty.

12.

Zodpovednosť

za škody a náhrada škody

Poskytovateľ zodpovedá za každú škodu, ktorú spôsobí svojím neodborným zásahom,
alebo porušením povinnosti. Takéto škody bude v plnej výške znášať poskytovateľ ,
pokiaľ sa zodpovednosti nezbaví.
12.2 Objednávateľ uplatní nárok na náhradu škody pri porušení povinnosti poskytovateľa
podľa bodu 12.1 tejto zmluvy.
12.3 Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré vzniknú objednávateľovi v súvislosti s plnením
povinností a záväzkov poskytovateľa vyplývajúcich z tejto zmluvy.

12.1

Zmluva na poskytovanie servi sných služieb na s i eť SACON-fP

7/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

T EM PEST

a.s.

Poskytovateľ

12.4

má uzavretú zmluvu na poistenie všeobecnej zodpovednosti za škody
s poisťovňou Alianz Slovenská poisťovňa, výška plnenia je l 659 695,94 EUR, doba
platnosti zmluvy je do 31.12.2018. Vprípade, že poistná zmluva je uzatvorená na
kratšiu dobu, ako je doba trvania tejto zmluvy, poskytovateľ sa zaväzuje počas platnosti
tejto zmluvy poistnú zmluvu obnovovať tak, aby bola platná po celú dobu plnenia tejto
zmluvy, pričom krytie poistenia zodpovednosti musí byt' minimálne vo výške 400 000,EUR.

13.
13 .l

Zodpovednosť

za vady
Poskytovateľ zodpovedá za to, že servisné služby budú vykonané riadne, v súlade so
zmluvou a budú mať vlastnosti dohodnuté v zmluve.

14. Postúpenie práv a prevod práv
14.1 Žiadna zmluvná strana nesmie postúpiť alebo previesť žiadne práva alebo povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany na akúkoľvek tretiu stranu. Takýto súhlas sa neodôvodnene neodoprie.

15.
15.1

15.2
15.3
15.4

15.5

15.6
15.7

Ukončenie

zmluvy
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak:
15.1.1 poskytovateľ zásadne poruší podmienky zmluvy, pričom za zásadné porušenie
tejto zmluvy poskytovateľom sa považuje porušenie záväzkov uvedených v čl. 6.
a čl. 9. tejto zmluvy;
15 .1.2 poskytovateľ postúpi zmluvu bez schválenia objednávateľa ;
15.1.3 sa poskytovateľ stane insolventným, alebo sa voči nemu začalo konkurzné
konanie, alebo ide do likvidácie.
Poskytovateľ môže odstúpiť od zmluvy, ak objednávateľ nezaplatí zmluvnú cenu podľa
článku 5. zmluvy.
Zmluvná strana, ktorá z uvedených dôvodov odstúpi od zmluvy, má právo požadovať
od druhej zmluvnej strany náhradu škody.
Odstúpenie od zmluvy musí byt' oznámené písomne a doručené druhej zmluvnej strane.
Odstúpenie nadobudne účinnosť dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej
zmluvnej strane.
Objednávateľ je oprávnený ukončiť túto zmluvu bez udania dôvodu písomnou
výpoveďou s 3 mesačnou výpovednou lehotou. Výpoveď musí byt' písomná a doručená
poskytovateľovi. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca,
nasledujúceho po doručení výpovede poskytovateľovi.
Platnosť zmluvy možno ukončiť dohodou zmluvných strán.
Poskytovateľ berie na vedomie, že finančný limit plnenia tejto zmluvy je maximálne do
440 000,- EUR bez DPH. Objednávateľ bude sledovať finančné čerpanie tejto zmluvy
a v prípade, že by malo prekročiť limit 440 000,- EUR bez DPH, písomne vyzve
poskytovateľa na ukončenie zmluvy dohodou. Poskytovateľ sa zaväzuje takúto dohodu
neodoprieť.

16. Riešenie sporov a platné právo
16.1 Zmluvné strany sa dohodli riešiť prípadné spory vzájomnou dohodou. Ak nedôjde
k dohode, je vo veci oprávnený konať a rozhodovať príslušný súd Slovenskej republiky,
podľa ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov v Slovenskej republike.
Zmluva na poskytovanie servisných služieb na siet' SACON-IP

8/31

TEM PEST a.s.

Letové prevádzkové služby Slovenskej repub liky, štátny podnik

17. Subdodávatelia
17.1 Za subdodávateľa sa považuje každý jednotlivý hospodársky subjekt, ktorý uzavrie s
poskytovateľom písomnú odplatnú zmluvu na plnenie určitej časti tejto zmluvy.
17.2 Každý subdodávateľ musí byt' zapísaný v registri partnerov verejného sektora, pokiaľ
mu v súlade so zákonom číslo 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vznikla povinnosť
byt' zapísaní v registri partnerov verejného sektora.
17.3 Zoznam objednávateľom odsúhlasených subdodávateľov je uvedený v Prílohe č. 7 Vyhlásenie k subdodávkam, ak je to uplatni teľné.
17.4 Ak poskytovateľ nemá v úmysle využívať subdodávateľov a neuviedol pred podpisom
tejto zmluvy objednávateľovi žiadnych subdodávateľov, prostredníctvom ktorých má v
úmysle poskytnúť plnenie podľa tejto zmluvy alebo jeho časť, je povinný poskytnúť
všetky plnenia podľa tejto zmluvy osobne, resp. prostredníctvom svojich vlastných
zamestnancov.
17.5 Ak má poskytovateľ úmysel použiť na plnenie tejto zmluvy alebo jej časti
subdodávateľov , je poskytvateľ oprávnený použiť na plnenie tejto zmluvy len
subdodávateľov , ktorí sú uvedení v zozname subdodávateľov .
17.6 Po predchádzajúcom písomnom súhlase objednávateľa môže poskytovateľ na
poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy použiť iných subdodávateľov než
subdodávateľov uvedených v zozname subdodávateľov , ak sú títo zapísaní v registri
partnerov verejného sektora podľa § ll Zákona o verejnom obstarávaní, pokiaľ im v
súlade so zákonom číslo 315/2016 Z. z o registri partnerov verejného sektora a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vznikla povinnosť byt'
zapísaní v registri partnerov verejného sektora.
17.7 Poskytovateľ je povinný objednávateľovi pred zmenou subdodávateľa, predložiť
písomnú žiadosť o udelenie súhlasu so zmenou subdodávateľa, ktorá bude obsahovať
minimálne:
17.7 .l identifikačné údaje navrhovaného subdodávateľa vrátane údajov o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
17.7.2 podiel plnenia Zmluvy, ktorý má poskytovateľ v úmysle zabezpečiť
prostredníctvom subdodávateľa a konkrétnu časť plnenia,
17.7.3 ak sa navrhovaným subdodávateľom nahrádza už schválený subdodávateľ,
identifikačné údaje nahradeného subdodávateľa.
17.8 Povinnosti poskytovateľa vyplývajúce z tejto zmluvy platia rovnako aj pre
zamestnancov subdodávateľov , pokiaľ sa týkajú činností vykonávaných podľa tejto
zmluvy prostredníctvom zamestnancov subdodávateľa.
17.9 Odsúhlasenie výberu subdodávateľov objednávateľom alebo poskytnutie plnenia podľa
tejto zmluvy alebo jeho časti subdodávateľom žiadnym spôsobom nezbavuje
poskytovateľa záväzkov a povinností vyplývajúcich mu z tetjot zmluvy a poskytovateľ
je zodpovedný za plnenie subdodávateľov , ako by plnil sám.
17 .l OPoskytovateľ je povinný postupovať podľa tohto článku zmluvy aj v prípade, ak pred
podpisom tejto zmluvy nepredložil objednávateľovi žiadny zoznam subdodávateľov
resp. tvrdil , že plnenie podľa tejto zmluvy poskytne osobne a následne vznikla potreba
poskytnúť plnenie alebo jeho časť subdodávateľom.

18. Ochrana osobných údajov
18.1 V prípade, ak dôjde k náhodnému prístupu ktorejkoľvek zmluvnej strany k osobným
údajom, ktoré spracováva druhá zmluvná strana, je táto zmluvná strana povinná

Zmluva na poskytovanie servi sných služieb na s i eť SACON- fP

9/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

TEMP EST a. s.

zachovávať mlčanlivosť o týchto osobných údajoch a súčasne sa zaväzuje dodržiavať
nasledovné pokyny:
18.1.1 osobné údaje nevyužiť pre vlastnú potrebu, pre potreby vlastnej podnikateľskej
činnosti a ani na účely reklamy,
18.1.2 neposkytnúť, nesprístupniť ani nezverejniť osobné údaje dotknutých osôb tretím
stranám alebo neoprávneným osobám, okrem prípadov, kedy poskytovanie,
sprístupňovanie a zverejňovanie osobných údajov stanovuje právo Európskej
únie alebo právne predpisy SR alebo medzinárodné zmluvy, ktorými je
Slovenská republika viazaná,
18.1.3 nekopírovať, neskenovať, nerozširovať, ani inak nespracúvať osobné údaje,
18.1.4 dodržiavať všetky bezpečnostné opatrenia za účelom ochrany osobných údajov
s cieľom chrániť osobné údaje tak, aby nedošlo k ich strate, poškodeniu,
prezradeniu alebo zneužitiu treťou osobou alebo inému neoprávnenému prístupu
alebo neoprávnenej manipulácii s osobnými údajmi, a to aj nedbanlivostným
konaním.
18.2 Povinnosť mlčanlivosti osobných údajov nie je časovo obmedzená a trvá aj po skončení
trvania zmluvy.
18.3 Povinnosť mlčanlivosti neplatí:
18.3.1 ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní
podľa osobitného zákona; tým nie sú dotknuté ustanovenia o mlčanlivosti podľa
osobitných predpisov, alebo
18.3.2 vo vzťahu k Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky pri plnení
jeho úloh podľa zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov alebo podľa NARIADENIA EURÓPSKEHO
PARLAMENTU A RADY (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa
zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov).

19. Záverečné ustanovenia
19 .l Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia platnou
legislatívou Slovenskej republiky, najmä Obchodným zákonníkom.
19.2 Zmluvu bude možné meniť alebo dopÍňať len písomnými, postupne číslovanými
dodatkami, schválenými obidvoma zmluvnými stranami.
19.3 Ak ktorékoľvek z ustanovení tejto zmluvy stratí platnosť, ostatné ustanovenia zmluvy
zostávajú v platnosti nezmenené.
19.4 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy, a to nasledovné:
Príloha č. 1 - "Definície pojmov a poskytovaných služieb"
Príloha č. 2- "Technická špecifikácia siete SACON-IP"
Príloha č. 3 - "Cenová špecifikácia"
Príloha č. 4 -"Zoznam kontaktných osôb" oprávnených konať v zmysle predmetu
Príloha č. 5- "Podmienky pre zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci,
ochrany pred požiarmi a vstupného režimu osôb a vozidiel"
Príloha č. 6 - "Podmienky poskytovania vzdialeného prístupu"
Príloha č. 7 - "Vyhlásenie k subdodávkam"
19.5 Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že tento právny úkon urobili slobodne a voľne a
podpísaním tejto zmluvy vyslovujú s ňou svoj súhlas.
19.6 Táto zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) origináloch, z toho 2 originály pre
objednávateľa a 2 originály pre poskytovateľa.

Zmluva na poskytovanie servisn)'ch služieb na s i eť SACON- IP

10/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republi ky, štátny podnik

TEMP EST a. s.

19.7 Táto zmluva sa uzatvára na obdobie 4 rokov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.
19.8 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva
je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle§ Sa zákona č. 211 /2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia,
že táto zmluva bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len "register"), ktorý
vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zmluva je účinná dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.

V Bratislave, dňa

V Bratislave,

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa :

člen

Zmluva na poskytovani e servisných služieb na

s i eť

SACON-IP

11/31

dňa

..

predstavenstva

TEMPEST a.s.

Letove prevádzkovo služby Slovenskej republiky, štátny podnik

Príloha č. l
servisnej zmluvy

Definícia pojmov a poskytovaných služieb
l.

Štandardná technická podpora

- je poskytovaná počas dohodnutej prevádzkovej doby 8:00- 17:00 počas pracovných dní na
nahlasovanie nekritických problémov. Počas tejto prevádzkovej doby poskytovateľ
prostredníctvom pracovníka svojho Cali Centra prijíma nahlasované problémy, informuje
kontaktnú osobu objednávateľa o stave riešenia problému podľa definícií pre jednotlivé
úrovne problémov. Súčasťou technickej podpory je web portál poskytovateľa, kde môže
nahlasovatel' sledovať stav riešených problémov, prípadne preberať alebo dopÍňať ďalšie
informácie súvisiace s riešenými problémami.

2.

Pohotovostná technická podpora

- je poskytovaná nepretržite, 24 hodín denne, 7 dní v týždni, 365 dní v roku na nahlasovanie
kritických a vážnych problémov. Počas tejto prevádzkovej doby poskytovateľ
prostredníctvom pracovníka svojho Cali Centra prijíma nahlasované problémy, informuje
kontaktnú osobu objednávateľa o stave riešenia problému podľa definícií pre jednotlivé
úrovne problémov, prípadne preberať alebo dopÍňať ďalšie informácie súvisiace s riešenými
problémami.

3.

Profylaktika - vykonávanie pravidelných
v rozsahu 2 človekodni.

4.

Úrovne závažnosti problémov

profylaktických prác a kontrol

napr. výpadok služieb, zlyhanie hlavného systému ...
napr. strata redundancie, výpadok veľkej časti systému, vysoká
záťaž ...
napr. minoritné problémy, alarmy, zvýšené úrovne chybovostí...

Kritický problém (Pl)
Vážny problém (P2)
Nekritický problém (P3)

S.

mesačných

Nahlasovanie problémov

Kritický problém (Pl)
Vážny problém (P2)
Nekritický problém (P3)

Zmluva na poskytovanie servisn),ch služieb na

s i eť

24x7x365 = 24 hodín denne, 7 dní v týždni 365 dní v roku.
24x7x365 = 24 hodín denne, 7 dní v týždni 365 dní v roku.
počas pracovných dní Po- Pi v čase od 8:00- 17:00 hod.= 9x5 =9
hodín denne, 5 pracovných dní v týždni.

SACON- IP

12/31

TEMPEST a.s.

Letové prevádzkové služby Slovenskej republik y, štát ny podnik

6.

Doba odozvy

"Doba odozvy" je čas od nahlásenia problému do potvrdenia jeho prevzatia kompetentným
špecialistom poskytovateľa a začatia prác na odstraňovaní problému.
Kritický problém (Pl)
Vážny problém (P2)

Do 2 hodín (od nahlásenia problému)
Do 4 hodín (od nahlásenia problému), resp . po nahlásení problému
po 14:00 do nasledujúceho kalendárneho dňa do l 0:00
Do 12:00 nasledujúceho pracovného dňa (od nahlásenia problému)

Nekritický problém (P3)

7.

Doba vyriešenia problému

"Doba vyriešenia problému" je pre problémy úrovne závažnosti Pl (kritické) definovaná ako
doba od času nahlásenia problému do času opätovného uvedenia systému do prevádzky.
"Doba vyriešenia problému" je pre problémy úrovne závažnosti P2 (vážne) a pre problémy
úrovne závažnosti P3 (nekritické) definovaná ako doba od času prevzatia problému do času
opätovného uvedenia systému do prevádzky.
V prípade, že problém nie je možné definitívne odstrániť v uvedených časových limitoch, je
možné akceptovať aj náhradné technické riešenie (workaround) za podmienky, že pôvodne
poskytované služby siete SACON sú v potrebnom rozsahu obnovené.
V takomto prípade je problém uvedený do stavu "vyriešený dočasne" . Pre vyhodnotenie
splnenia uvedených časových limitov sa berú do úvahy (postačujú) časy
dočasného/náhradného riešenia.
Doba vyriešenia problému od jeho nahlásenia
Kritický problém
Vážny problém Nekritický problém

Lokalita
Bratislava

6h

12 h

5 pracovných dní

9h

24 h

5 pracovných dní

12 h

24 h

5 pracovných dní

Komunikačné

body:
Veľký Javorník, Veľký Bučeň,
Mošník, Sitno, Kráľova Hoľa,
Krížava, Veľká Javorina
Letiská:
Košice, Poprad, Sliač, Žilina,
Piešťany , Kuchyňa

Zmluva na poskytovani e serv isných služieb na

sieť

SACON-IP

13/31

TEMPEST a.s.

Letove prevádzkové služby Slovenskej republ iky, štátny podnik

8.

Definitívne riešenie problému

Ide o definitívne vyriešenie problému, vrátane vypracovania podrobnej analýzy ("root-cause
analysis"). Výsledkom je technická správa, ktorá presne identifikuje zdroj poruchy a spôsob
odstránenia/zmiernenia problémov.
Kritický problém (Pl)
Vážny problém (P2)
Nekritický problém (P3)

Do 3 pracovných dní
Do 3 pracovných dní
Do l O pracovných dní

9.

Spôsob riešenia problému:

a)

telefonicky,

b)

vzdialeným prístupom (spôsob bude

určený objednávateľom podľa

aktuálnych pravidiel

objednávateľa) ,

c)

servisným zásahom priamo na mieste.

Objednávateľ

si vyhradzuje právo výberu spôsobu riešenia problému.

10. Fázy riešenia problému

Každý problém sa môže
z nasledujúcich fáz:

počas

svojho životného cyklu riešenia nachádzať v niektorej

a) nahlásený- problém má pridelené ID, avšak s jeho riešením sa ešte nezačalo
b) riešený -problém je riešený pracovníkmi

poskytovateľa

c) vyriešený dočasne - problém je vyriešený
všetky služby sú plnohodnotne poskytované

dočasne ,

d) vyriešený definitívne - bola identifikovaná
cause analysis", prijaté následné opatrenia

príčina

Zmluva na poskytovani e servisn)'ch služieb na s ieť SACON-IP

14/31

systém

objednávateľa

je

funkčný,

problému, bola vypracovaná "root-

Letové prevádzkové služby Slovenskej republik y, štátny podnik

Príloha č. 2
servisnej zmluvy

Technická špecifikácia siete SACON-IP

Zmluva na poskytovanie servisn)'ch služieb na siet' SACON-IP

15/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej rep ubli ky, štátny podn ik

Prehľad

Presný

zariadení tvoriacich

počet

sieť

zariadení môže mierne

SACON-IP:

kolísať

v závislosti od prevádzkových potrieb

Detailnejšie informácie o sieti SACON-IP budú poskytnuté uspešnému
podpise zmluvy.

poskytovanie servisných služieb na

s i eť

SACON-IP

16/31

navrhovateľovi

po

Letové prevádzkove služby Slovenskej republiky, štatn y podnik

Príloha č. 3
servisnej zmluvy

Cenová špecifikácia
Paušálne poplatky:

;

l

.\.

--·

.. .

'

''
r• . • '

,

..
·,
~ ·. ~· -~ .<. ~~:~~·: /~
.

'

Paušálny poplatok za Komunikačné
zariadenia
Paušálny poplatok za Autentifikčný
systém
Paušálny poplatok za Dohľadový
systém
'

'

l

'

l

'

!

\

'

'

l

:

.,

.

'
. l

. ;

~
0

l '• r 1 ~

•

4 080,00 €

48

195 840,00 €

400,00 €

48

19 200,00 €

l 070,00 €

48

51 360,00 €

.

-

'
,l

Cenník služieb:

Jednotková cena
v EUR bez DPH

Druh služby
Služby poskytované v pracovných dňoch v čase od 09:00 do 17:00:
Konfiguračné služby- hodinová sadzba
Dokumentačné služby - hodinová sadzba
Skoliace služby - hodinová sadzba
Konzultačné služby pri návrhu koncepcií a dizajnu systémov - hodinová sadzba
Služby poskytované mimo pracovných dní mimo času od 09:00 do 17:00:
služby - hodinová sadzba
Dopravné náklady:
Dopravné náklady pre výjazd mimo Bratislavy (EUR/km)
Zapožičanie zariadenia:
Výška mesačného poplatku za prenájom zariadení (v % z GPL ceny
nahrádzaného zariadenia l mesiac)
Konfiguračné

68,75
56,25
56,25
68,75

103,15
0,50

5%

Všetky uvedené ceny nezahŕňajú DPH.

Zmluva na poskytovanie servisných služieb na

s i eť

SACON-IP

17/31

Letové prevádzko vé služby Sl ovenskej republik y, štátny podnik

Príloha č. 4
servisnej zmluvy

Zoznam kontaktných osôb
Zoznám osôb objednávatel'a, oprávnených nahlasovat' problémy:

Kontaktné údaje Cali Centra poskytovatel'a:
Telefón
421 2 50 267 267,
+421 905 267 267 '
+421 904 288 888 ,
+421 905 288 888

e-mail
helpdesk@assistance.sk

Telefón v prípade výpadku
pevnej linky
+421 905 267 267,
+421 904 288 888 ,
+421 905 288 888

Zmluva na poskytovanie servi sných služieb na

s i eť

SACON-IP

18/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republik y, štátn y podnik

Príloha č. 5
servisnej zmluvy
v

PODMIENKY PRE ZAISTENIE
BEZPECNOSTI Av OCHRANY
,
ZDRAVIA PRI PRACI, OCHRANY PRED POZIARMI
,
v
"
A VSTUPNEHO REZIMU OSOB A VOZIDIEL
Objednávateľ:

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik
Ivanská cesta 93
823 07 Bratislava 216

Poskytova teľ:

TEMPEST a.s.
GBCIV
Galvaniho 17/B
821 04 Bratislava 2
zástupca zhotoviteľa: Miroslav Doležal

I.

ÚVODNÉ USTANOVENIE

l.

Poskytovateľ zodpovedá za plnenie úloh ochrany pred požiarmi a bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci v celom rozsahu za svoj ich zamestnancov ako aj za pracoviská, na ktorých bude vykonávať
svoju činnosť u objednávateľa a zároveň zodpovedá objednávateľovi za plnenie ďalej uvedených
podmienok svojimi zamestnancami a osobami, ktoré sa s jeho vedomím zdržiavajú alebo vykonávajú
činnosť v priestoroch objednávateľa.

II.

BEZPEČNOSŤ A OCHRANA ZDRAVIA PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI

1.

Poskytovateľ

2.

3.

je povinný zabezpečovať a dodržiavať predpisy o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci. Je zodpovedný za úrazy a škody, ktoré vzniknú porušením alebo zanedbaním všeobecne
záväzných právnych predpisov, noriem, určených prepisov objednávateľa alebo zmluvných
dojednaní.
Poskytovateľ je povinný dodržiavať pokyny objednávateľa v oblasti bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci (ďalej BOZP) a ochrany pred požiarmi (ďalej OPP). V prípade zistenia porušovania
predpisov a zásad BOZP a OPP zamestnancami a/alebo inými osobami konajúcimi pre
poskytovateľa, je tento povinný urobiť nápravu podľa pokynov objednávateľa, vrátane rešpektovania
zákazov práce, či vykázania porušovateľov. Týmto nie sú dotknuté oprávnenia orgánov štátneho
odborného dozoru a ostatných kontrolných orgánov v tejto oblasti dané všeobecne záväznými
právnymi predpismi.
Pre poskytovateľa platia tieto základné bezpečnostné pokyny:
a)
Poskytovateľ je povinný vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci so zreteľom na všetky okolnosti činností, ktoré poskytovateľ alebo jeho zamestnanci
a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa vykonávajú a to najmä zabezpečiť, aby stroje,
zariadenia, materiály, nástroje a pracovné postupy neohrozovali bezpečnosť a zdravie pri
práci vlastných zamestnancov, zamestnancov objednávateľa, ako aj ostatných osôb, ktoré sa
zdržiavajú v priestoroch objednávateľa alebo v ich blízkosti.
b)
Poskytovateľ je v prípade zistenia ohrozenia bezpečnosti a zdravia osôb povinný informovať
o takomto ohrození objednávateľa a pokiaľ je takéto ohrozenie spôsobené okolnosťami
súvisiacimi s činnosťou poskytovateľa, zabezpečiť odstránenie takého ohrozenia na vlastné
náklady. V ostatných prípadoch je povinný takéto ohrozenie odstrániť objednávateľ na
vlastné náklady a poskytovateľ je v miere nevyhnutnej na odstránenie takého ohrozenia
povinný mu poskytnúť súčinnosť.

Zmluva na poskytovani e servisných služieb na siet' SACON -IP

19/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štatn y podnik

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť pre svojich zamestnancov a/alebo iné osoby konajúce
pre poskytovateľa a zdržiavajúce sa v priestoroch objednávatel'a s jeho súhlasom poučenie,
školenie, preškolenie a oboznámenie s predpismi, pokynmi a pravidlami na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v rozsahu požadovanom platnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
d)
Zamestnanci poskytovatel'a a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a sú povinní
používať pri práci stanovené osobné ochranné prostriedky a pomôcky. Poskytovatel' je
povinný zabezpečiť pre svojich zamestnancov osobné ochranné pracovné prostriedky
a pomôcky, a taktiež vyžadovať a kontrolovať ich používanie. Poskytovatel' je tiež povinný
zabezpečiť ochranu zamestnancov objednávatel'a, ak vykonáva činnosti, ktoré by mohli
ohroziť ich bezpečnosť alebo zdravie.
e)
Ak budú poskytovatel'om vykonávané práce, ktoré by mohli zasiahnuť do prevádzky
objednávatel'a, je poskytovatel' povinný vopred oznámiť objednávatel'ovi informáciu
o rozsahu práce a miesto výkonu tejto práce. Ak objednávateľ bude súhlasiť s výkonom
takýchto prác je poskytovateľ povinný sa dohodnúť na podmienkach na zaistenie BOZP
a OPP svojich zamestnancov ako aj zamestnancov objednávatel'a. Cieľom je zaistiť
bezpečnosť zamestnancov poskytovatel'a i objednávatel'a.
f)
Zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a ako aj osoby,
zdržujúce sa s vedomím poskytovatel'a na pracoviskách objednávatel'a zodpovedajú za
poriadok a čistotu v priestoroch objednávatel'a, v ktorých vykonávajú pracovné alebo
obdobné činnosti pre poskytovatel'a ako aj cez ktoré prechádzajú.
g)
Zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a a osoby zdržujúce
sa s jeho vedomím na pracoviskách objednávatel'a sa môžu zdržiavať len na určených
pracoviskách a v prevádzkach či priestoroch objednávatel'a, kde plnia svoje pracovné
povinnosti a kde boli poučení o BOZP, možnostiach vzniku úrazu a OPP. Pri vstupe na tieto
pracoviská, do sociálnych zariadení a pod . môžu používať len komunikácie, ktoré sú na tento
účel určené . Vstupovať do ostatných priestorov objednávateľa alebo zdržiavať sa v týchto
priestoroch môžu len s predchádzajúcim súhlasom objednávatel'a a sprevádzaní určeným
oprávneným zamestnancom objednávatel'a.
h)
Vodiči dopravných prostriedkov poskytovatel'a, ktorí zaisťujú dopravu v priestoroch
objednávatel'a, sú okrem platných všeobecne záväzných predpisov povinní rešpektovať tiež
vnútorné značenia a pravidlá prevádzky na komunikáciách objednávateľa a v prípade pohybu
v areáli letiska aj predpisy, smernice a pokyny, platné pre areál letiska.
i)
V prípade potreby prechodného vytvorenia skládky alebo drobného ukladania stavebného
a podobného materiálu môže poskytovatel' tieto vytvoriť len v priestoroch a na miestach,
ktoré k tomu budú určené určeným zamestnancom objednávatel'a, a to v súlade s príslušnými
ustanoveniami platných všeobecne záväzných právnych predpisov a noriem.
j)
Poskytovatel' nesmie bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávatel'a sk ladovať
látky, tovar alebo materiál, pre ktorého dopravu, skladovanie a manipuláciu platia osobitné
predpisy. Jedná sa hlavne o výbušniny, zbrane a strelivo, jedy a podobné látky, horl'aviny,
látky ohrozujúce život alebo zdravie osôb alebo ohrozujúce životné prostredie a pod.
O prípadnom skladovaní takýchto látok musí byt' medzi objednávatel'om a poskytovatel'om
vopred uzavretá písomná dohoda, ktorá musí obsahovať všetky podmienky stanovené v
platných všeobecne záväzných predpisoch, osobitných predpisoch a normách, ako aj
predpisoch a smerniciach objednávatel'a. Poskytovatel' je povinný dodržiavať
a zabezpečovať po celý čas pracovných č inností u objednávatel'a pri skladovaní,
ukladaní, pri manipulácii a používaní horl'avých látok a horenie podporujúcich látok,
chemických látok, jedov a pod. požiadavky OPP a BOZP ustanovené v platných všeobecne
záväzných právnych predpisoch . Taktiež je povinný predložiť objednávatel'ovi doklad
o vlastnostiach používaných látok na jeho požiadanie (napr. karty bezpečnostných údajov
a pod.). Súčasťou písomnej dohody musia byt' aj vyjadren ia dotknutých orgánov štátnej
správy a orgánov štátneho odborného dozoru pre príslušnú oblasť. Tieto vyjadrenia
a stanoviská vopred obstaráva a na vlastné náklady zabezpečuje poskytovateľ.
Poskytovatel' je povinný dodržiavať ustanovenia platných všeobecne záväzných právnych predpisov
BOZP o evidencii, registrácii a nahlasovaní pracovných úrazov ako aj celý určený postup pri
pracovnom úraze.

c)

4.

Zmluva na poskytovanie servi sných služieb na siet' SACON-IP

20/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

5.
6.

7.

8.

9.

l O.

Ak by poskytovateľ vykonával stavebné činnosti je povinný si zabezpečiť koordinátora BOZP na
vlastné náklady.
Poskytovateľ zabezpečí, aby všetky používané pracovné prostriedky a zariadenia boli kontrolované
v určených lehotách a bez nedostatkov. Osoby, ktoré ich budú používať musia byt' preukázateľne
oboznámené s pokynmi od ich výrobcu. Poskytovateľ je povinný tieto skutočnosti na požiadanie
preukázať objednávatel'ovi.
Poskytovateľ je povinný preukázateľne vykonávať kontroly dodržiavania požiadaviek BOZP a OPP
na jemu zverených pracoviskách, priestoroch, zariadeniach a na miestach, kde vykonáva svoju
činnosť, a vyžadovať plnenie povinností v oblasti BOZP a OPP od svojich zamestnancov,
dodávatel'ov, osôb, ktoré sa s vedomím poskytovatel'a zdržujú na týchto pracoviskách.
Poskytovateľ zodpovedá za zabezpečenie povinností vyplývajúcich z predpisov oOPP, je povinný
plniť z nich vyplývajúce príkazy, zákazy a pokyny a to svojimi zamestnancami, ako aj osobami,
ktoré sa s jeho vedomím zdržiavajú alebo vykonávajú činnosti v priestoroch objednávateľa a je
povinný vykonávať pravidelnú kontrolu ich plnenia. Objednávateľ je oprávnený vykonávať kontroly
dodržiavania predpisov o OPP a BOZP v priestoroch a na pracoviskách, kde vykonávajú činnosť
alebo sa zdržujú zamestnanci alebo ďalšie osoby poskytovatel'a. V prípade podozrenia zo vzniku
požiaru môže objednávateľ vykonať mimoriadnu protipožiamu prehliadku týchto priestorov aj bez
prítomnosti zástupcu poskytovateľa. Poskytovatel' je povinný poskytnúť pri vykonávaní kontrol plnú
súčinnosť zamestnancom a v mimopracovnom čase osobám SBS objednávateľa. Týmto nie sú
dotknuté oprávnenia orgánov vykonávajúcich štátny požiamy dozor vykonávať kontroly v zmysle
platných všeobecne záväzných právnych predpisov.
Poskytovateľ zodpovedá v celom rozsahu za škody, ktoré vzniknú nedodržaním požiadaviek
všeobecne záväzných právnych predpisov, noriem a ustanovení tejto zmluvy oOPP a BOZP alebo,
ktoré vzniknú poskytovatel'ovou činnosťou, nečinnosťou alebo nedbanlivosťou.
Poskytovatel' nesmie bez písomného súhlasu objednávatel'a inštalovať alebo používať v priestoroch
objednávatel'a technické alebo technologické stroje, prístroje a zariadenia, vrátane ručného
prenosného zariadenia, predlžovacie šnúry a drobné elektrické spotrebiče a zariadenia (ďalej
zariadenie), ktoré by mohli preťažiť sieť a spôsobiť poruchu alebo požiar na zariadení alebo
elektrických rozvodoch. Všetky technické a technologické zariadenia vrátane vyhradených
technických zariadení (ďalej zariadenia) môže poskytovatel' pripojiť a používať len pri dodržaní
nasledujúcich podmienok:
a)
Poskytovatel' písomne požiada prostredníctvom určeného zamestnanca objednávatel'a
o pripojenie elektrických zariadení do siete v časovom predstihu minimálne 3 týždne, pričom
žiadosť musí obsahovať druh zariadenia, technické parametre výrobku, návod na požitie,
príkon elektrického spotrebiča podl'a údaja na štítku a označenie, resp. popis miestností
a priestorov, v ktorých má byt' zariadenie inštalované, prípadne ďalšie požiadavky spojené
s jeho prevádzkou.
b)
Poskytovatel' bude pri pájať do elektrickej siete objednávatel'a len tie elektrické spotrebiče a
zariadenia, ktoré mu objednávateľ písomne odsúhlasil a len na miestach pripojenia, ktoré mu
objednávate!' určil pri dodržaní všetkých podmienok a obmedzení uvedených v súhlase
s pripojením elektrických spotrebičov a zariadení poskytovatel'a do elektrickej siete
objednávatel'a.
c)
Povolené elektrické spotrebiče a zariadenia môže poskytovatel' používať Jen v stanovenom
pracovnom čase . Poskytovatel' musí určiť zodpovednú osobu a zabezpečiť vypnutie
elektrických zariadení v mimopracovnom čase alebo v čase neprítomnosti osôb v priestore
objednávatel'a; vypínanie sa netýka spotrebičov a zariadení, u ktorých je schválená alebo
obvyklá trvalá prevádzka pri dodržaní bezpečnostných predpisov a pokynov výrobcu, ak
takúto prevádzku výrobca umožnil.
d)
V priestoroch objednávatel'a budú používané len zariadenia, ktoré majú platný doklad
o uvádzaní na trh napr. vyhlásenie o parametroch, certifikát, resp. osvedčenie o zhode
výrobku, osvedčenie o výrobku podl'a požiadaviek platných všeobecne záväzných právnych
predpisov.
Pri inštalovaní, umiestnení a zabezpečení zariadení budú dodržané všetky platné všeobecne
e)
záväzné predpisy, technické normy a pokyny výrobcu.
f)
Súčet príkonu elektrických zariadení a spotrebičov pripojených na jednotlivé obvody
elektrickej siete v objekte nepresiahne predpísané hodnoty zaťaženia elektrickej siete podl'a
príslušných predpisov a noriem.

Zmluva na poskytovanie servisných služieb na s i e ť SACON-fP

21 /31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

je možné pripojiť elektrický spotrebič a zariadenie poskytovateľa do elektrickej
inštalácie objednávateľa na základe ústneho súhlasu určeného zamestnanca objednávateľa aj
bez predchádzajúceho písomného súhlasu z dôvodu bezprostrednej likvidácie havárie alebo
nevyhnutnej likvidácie jej následkov.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť vykonávanie pravidelnej kontroly stavu všetkých technických
a technologických zariadení vrátane vyhradených technických zariadení z hľadiska OPP a BOZP,
ktoré sú v jeho vlastníctve a užívaní v priestoroch objednávateľa. Táto povinnosť sa týka všetkých aj
prenosných a obdobných elektrických, plynových, tlakových a iných zariadení. Poskytovateľ je
povinný na požiadanie predložiť písomný doklad o vykonaných kontrolách a odborných
prehliadkach a skúškach uvedených zariadení. Poskytovateľ nesmie bez predchádzajúceho súhlasu
určeného zamestnanca objednávateľa zasahovať žiadnym spôsobom do prevádzky uvedených
zariadení a najmä zariadení objednávateľa.
Poskytovateľ je povinný vykonať podľa predpisov o OPP opatrenia na zabezpečenie OPP na
miestach so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru, pri činnostiach spojených so zvýšeným
nebezpečenstvom vzniku požiaru. O takýchto činnostiach je povinný informovať objednávateľa, ako
aj osoby, ktorých by sa takáto činnosť dotýkala, v dostatočnom predstihu (minimálne 24 hodín
vopred Činnosti so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru musí vždy vopred oznamovať
objednávateľovi resp. určeným zamestnancom objednávateľa (referátu BOZP OPP minimálne 24
hodín vopred). Poskytovateľ zodpovedá v celom rozsahu za zabezpečenie všetkých požiadaviek pri
čin no stiach spojených so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru podľa platných všeobecne
záväzných právnych predpisov o OPP a je povinný zabezpečiť aj ďalšie požiadavky určené
objednávateľom.
V prípade zistenia nedostatkov pri vykonávaní činností so zvyseným
nebezpečenstvom vzniku požiaru určenými zamestnancami objednávateľa, majú títo právo túto
činnosť okamžite ukončiť a vyzvať zhotoviteľa na zmenu technologického postupu, príp. odstránenie
nedostatkov. Poskytovateľ až po zabezpečení týchto opatrení odsúhlasených objednávateľom , môže
v ďalšej činnosti pokračovať.
Poskytovateľ je povinný oboznámiť svojich zamestnancov a osoby, zdržiavajúce sa v priestoroch
objednávateľa s vedomím poskytovateľa, o spôsobe a mieste oznámenia požiaru ako aj spôsobe
postupu pri požiari podľa požiarnych poplachových smerníc.
Poskytovateľ je povinný ihneď oznámiť každý požiar objednávateľovi , ktorý vznikol v priestoroch
objednávateľa a následne písomne oznámiť bezodkladne (do 3 pracovných dní) aj údaje o príčine
vzniku požiaru, správu o výs ledkoch vykonaných rozborov a o vykonaných opatreniach na úseku
ochrany pred požiarmi.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť plnenie ustanovených povinností a určených úloh na úseku OPP a
BOZP osobami, ktoré majú požadovanú odbornú spôsobilosť, preškolenie alebo osobitné oprávnenie.
Poskytovateľ nesmie zakladať ohd1, ani spaľovať horľavé látky v priestoroch objednávateľa ani v ich
blízkosti; nesmie používať požiarne zariadenia, vecné prostriedky na ochranu pred požiarmi, na ktoré
nebolo vydané vyhlásenie o parametroch, certifikát, ak sa tieto doklady podľa osobitných predpisov
vyžadujú a tiež na činnosti , na ktoré nie sú určené alebo spôsobom, ktorý ich môže poru š iť alebo
viesť k ich neakcieschopnosti .
Poskytovateľ je povinný vopred zabezpečiť účasť na
školení a oboznámení všetkých svojich
zamestnancov a osôb, ktoré sa budú zdržovať s jeho vedomím na pracoviskách objednávateľa.
Poskytovateľ zabezpečí, aby osoby a zamestnanci, ktorí toto školenie a oboznámenie o OPP a BOZP
neabsolvovali, nemali prístup do priestorov objednávateľa.
g)

ll.

12.

13 .

14.

15.
16.

17.

Výnimočne

III.

REŽIM VSTUPU ZAMESTNACOV POSKYTOVA TEĽA A/ ALEBO INÝCH OSÔB
KONAJÚCICH PRE POSKYTOVATEĽA DO VYHRADENÝCH BEZPEČNOSTNÝCH
PRIESTOROV A NEVEREJNÝCH PRIESTOROV LETISKA

l.

Vstup zamestnancov poskytovateľa a/alebo iných osôb konajúcich pre poskytovateľa do
vyhradených bezpečnostných priestorov a neverejných priestorov letiska (ďalej len areálu letiska) je
možný za týchto podmienok:
a)
zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa vstupujú do areálu
letiska na základe dočasného povolenia na vstup (identifikačný prvok pre externých
zamestnancov), vydaného prevádzkovateľom letiska, vždy len v sprievode určeného
zamestnanca objednávateľa,

Zmluv a na poskytovanie servi sných služieb na

s ieť

SACON -IP

22/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republi ky, štatn y podnik

b)

dočasné

povolenia na vstup sa vybavujú prostredníctvom určeného zamestnanca
a schvaľujú sa prevádzkovateľom letiska,
zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa sú povinní
absolvovať poučenie o ustanoveniach
organizačnej
normy letiska vzťahujúcej sa
k vstupnému režimu letiska a postupu na vydávanie oprávnení k vstupu osôb, vjazdu
motorových vozidiel a mobilnej techniky do areálu letiska, ktoré je vykonané
sprevádzajúcim zamestnanca objednávateľa,
zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa sú povinní
podrobiť sa osobnej detekčnej kontrole a detekčnej kontrole vnášaných vecí pri vstupe do
vyhradených bezpečnostných priestorov letiska podľa požiadaviek osôb vykonávajúcich
kontrolu,
zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa vstupujúci
a pohybujúci sa v areáli letiska, sú povinní dodržiavať príkazy a pokyny sprevádzajúceho
zamestnanca objednávateľa, ako aj prevádzkovateľa letiska a na požiadanie preukázať jeho
zástupcom svoju totožnosť,
po vstupe do areálu letiska sa zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre
poskytovateľa nesmú vzďaľovať od sprevádzajúceho zamestnanca objednávateľa,
je zakázané pohybovať sa mimo určených priestorov, najmä po plochách pre pohyb leteckej
a zvláštnej techniky.
poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby:
• boli bezodkladne odobraté dočasné povolenia na vstup jeho zamestnancom pri skončení
pracovnoprávneho vzťahu alebo dodávateľského zmluvného vzťahu s objednávateľom
a následne boli vrátené určenému zamestnancovi objednávateľa,
• boli včas vydavateľovi dočasného povolenia na vstup oznámené všetky skutočnosti ,
ktoré majú vplyv na pôvodné vstupné povolenie, najmä pokiaľ ide o účel, platnosť a
priestor vstupu a pohybu,
pre zamestnancov poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa platí prísny
zákaz vnášania zakázaných predmetov do vyhradených bezpečnostných priestorov letiska
s výnimkou zakázaných predmetov nevyhnutných pre výkon prác stanovených touto
zmluvou a v rozsahu povolení sprevádzajúceho zamestnanca objednávateľa a to len na
základe dočasného povolenia na vnesenie zakázaných predmetov vydaného
prevádzkovateľom letiska. Povolenie na vnesenie zakázaných predmetov sa vyznačuje na
dočasnom povolení na vstup,
dočasné povolenie na vnesenie zakázaných predmetov sa vybavuje prostredníctvom
určeného zamestnanca objednávateľa a schvaľuje sa prevádzkovateľom letiska,
v prípade vydania povolenia na vnesenie zakázaných predmetov sú zamestnanci
poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa povinní absolvovať poučenie
o pravidlách vzťahujúcich sa na zakázané predmety vo väzbe k areálu letiska, ktoré je
vykonané sprevádzajúcim zamestnancom objednávateľa.
objednávateľa

c)

d)

e)

t)

g)
h)

i)

j)
k)

IV.

REŽIM VSTUPU ZAMESTNANCOV POSKYTOVATEĽA A/ALEBO INÝCH OSÔB
KONAJÚCICH PRE POSKYTOVA TEĽA DO PRIESTOROV OBJEDNÁ V A TEĽA

1.

Vstup zamestnancov poskytovateľa a/alebo iných osôb konajúcich pre poskytovateľa do priestorov
objednávateľa je možný za týchto podmienok:

a)

pred

začiatkom

objednávateľa

prác je poskytovateľ povinný
alebo sprevádzajúcemu zamestnancovi

poskytnúť

určenému

objednávateľa

zamestnancovi
nasledovné údaje:

termín začatia prác,
predpokladaný termín ukončenia prác,
menný zoznam zamestnancov poskytovateľa a/alebo iných osôb konajúcich pre
poskytovateľa,

b)
c)

zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa vstupujú do
priestorov objednávateľa vždy len v sprievode určeného zamestnanca objednávateľa,
zamestnanci poskytovateľa a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa vstupuj úci do
priestorov objednávateľa, sú povinní dodržiavať príkazy a pokyny sprevádzajúceho

Zmluva na poskytovani e servisných služieb na

s i eť

SACON-IP

23/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

zamestnanca objednávatel'a, ako aj zamestnanca súkromnej bezpečnostnej služby
SBS) a na požiadanie preukázať pri vstupe zamestnancovi SBS svoju totožnosť,
d)

e)

f)

g)

zamestnanci poskytovatel'a a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a sú povinní
absolvovať poučenie o režime vstupu do priestorov objednávatel'a, ktoré je vykonané
sprevádzajúcim zamestnancom objednávatel'a,
zamestnanci poskytovatel'a a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovateľa sú povinní
podrobiť sa osobnej detekčnej kontrole a detekčnej kontrole vnášaných vecí pri vstupe do
vyhradených bezpečnostných priestorov objednávateľa podľa požiadaviek osôb
vykonávajúcich kontrolu,

pre zamestnancov poskytovatel'a a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a platí prísny
zákaz vnášania zakázaných predmetov do vyhradených bezpečnostných priestorov
objednávatel'a s výnimkou zakázaných predmetov nevyhnutných pre výkon prác
stanovených touto zmluvou,
po vstupe do priestorov objednávatel'a sa zamestnanci poskytovatel'a a/alebo iné osoby
konajúce pre poskytovatel'a nesmú vzďal'ovať od sprevádzajúceho zamestnanca
objednávatel'a bez jeho súhlasu,
je zakázané pohybovať sa mimo určených priestorov výkonu práce vyplývajúcich zo zmluvy,

i)

do vyhradených bezpečnostných priestorov objednávatel'a vstupujú zamestnanci
poskytovatel'a a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a na základe dočasného
povolenia vstupu (návštevný identifikačný prvok),
dočasné
povolenia vstupu sa vybavujú prostredníctvom určeného zamestnanca
objednávatel'a, schval'ujú sa zodpovedným zamestnancom LPS SR, š. p. a fyzicky vydávajú
zamestnancami SBS.

VŠEOBECNÉ PRAVIDLÁ REŽIMU VSTUPU ZAMESTNANCOV POSKYTOVA TEĽA
A/ALEBO INÝCH OSÔB KONAJÚCICH PRE POSKYTOVATEĽA
a)

b)
c)

d)
e)

VJ.

len

h)

j)

V.

(ďalej

Poskytovatel' zodpovedá za všetky škody, ktoré vzniknú neoprávneným použitím alebo
zneužitím dočasných povolení na vstup jeho zamestnancami a/alebo inými osobami
konajúcimi pre neho, ako aj za škody, ktoré vzniknú osobám alebo na majetku objednávatel'a
alebo prevádzkovatel'ovi letiska alebo ostatným osobám alebo firmám v priestoroch
objednávatel'a alebo v priestore areálu letiska v dôsledku neoprávneného vstupu svojich
zamestnancov a/alebo osôb pre neho konajúcich,
drži tel' dočasného povolenia na vstup je zodpovedný za jeho ochranu pred odcudzením,
zneužitím, stratou alebo poškodením,
stratu alebo odcudzenie dočasného povolenia na vstup je držitel' bezodkladne povinný
oznámiť sprevádzajúcemu zamestnancovi objednávatel'a alebo v prípade dočasného
povolenia na vstup do areálu letiska aj prevádzkovatel'ovi letiska,
v priestoroch objednávatel'a a v areáloch letísk je zakázané fotografovanie a vytváranie audio
alebo video záznamov, vrátane použitia iných technických prostriedkov na tento účel ,
zamestnanci poskytovatel'a a/alebo iné osoby konajúce pre poskytovatel'a sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach
súvisiacich s bezpečnostnou ochranou
objednávatel'a alebo letiska.

PRA VID LÁ VJAZDU A POHYBU VOZIDIEL POSKYTOVA TEĽA V PRIESTOROCH
LETISKA A V PRIESTOROCH OBJEDNÁ VA TEĽA
a)

b)

Vjazd vozidiel poskytovatel'a do areálu letiska je možný len na povolenie vydávané
prevádzkovatel'om letiska podl'a osobitných predpisov, povolenia na vjazd vozidiel sa
vybavujú prostredníctvom určeného zamestnanca objednávatel'a a schval'ujú sa
prevádzkovatel'om letiska, parkovanie v areáli letiska je za úhradu v zmysle cenníka
prevádzkovatel'a letiska,
vjazd a parkovanie vozidiel poskytova te l'a v objektoch objednávatel'a je možné len z dôvodu
vyloženia/naloženia tovaru alebo výkonu práce vyžadujúcej si parkovanie motorového
vozidla na parkovisku objednávateľa, a to len počas výkonu prác súvisiacich zo zmluvou,

Zmluv a na poskytovanie servisných služieb na

s i eť

SACON-IP

24/31

Letové prevadzkové služby Slovenskej republiky, šlatny podnik

c)

d)

na vjazd vozidiel do vyhradených bezpečnostných priestorov objednávateľa je potrebné
povolenie na vjazd, ktoré sa vybavuje prostredníctvom určeného zamestnanca
objednávateľa, schvaľuje sa zodpovedným zamestnancom LPS SR, š. p.
V priestoroch objednávateľa sú vodiči povinní:
• dodržiavať ustanovenia pravidiel cestnej premávky v zmysle zákona č. 8/2009 Z. z. o
cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ustanovenia miestnych dopravných prevádzkových poriadkov a stanovené
obmedzenie rýchlosti,
• venovať zvlášť zvýšenú pozornosť pohybu chodcov v areáli a na komunikáciách,
• parkovať a stáť s motorovým vozidlom len na určených parkovacích miestach v rozsahu
plochy parkovacieho miesta,
• pohybovať sa s vozidlom len po určených komunikáciách.

V Bratislave, di1a ....

Za

poskytovateľa:

Zmluva na poskytovanie servi sn)'ch služieb na

sieť

SACON-IP

25/31

Letové prevádzkové služby Sl ovenskej republiky, štátny podnik

Príloha č. 6
servisnej zmluvy

Podmienky poskytovania vzdialeného prístupu

I.
Predmet služby
l.
2.

l.

2.

2.

3.

l.

2.
3.
4.

5.

Predmetom služby je poskytnúť Poskytovateľovi vzdialený prístup cez verejnú sieť Internet
do počítačovej siete Objednávateľa za účelom plnenia tejto zmluvy.
Vzdialený prístup je realizovaný ako SW prístup z počítača Poskytovateľa cez verejnú sieť
Internet do interných sietí Objednávateľa. Vzhľadom na povahu prenosového média, t.j. siete
Internet ide o službu negarantovanú, čo sa týka dostupnosti a prenosových vlastností.
II.
Podmienky poskytovania vzdialeného prístupu
Vzdialený prístup je poskytovaný len na dohodnutú dobu a na jednu pracovnú stanicu.
Pre zabezpečenie vzdialeného prístupu Objednávateľ zabezpečí:

a) software VPN klient
b) návod ako software nainštalovať a nakonfigurovať
c) postup pre realizáciu vzdialeného pripojenia do siete Objednávateľa
Poskytovateľovi budú sprístupnené nasledovné zdroje:
a) prístup na zariadenia, ktoré sú predmetom servisných služieb podľa tejto zmluvy
V prípade, ak Poskytovateľ bude požadovať zmenu zdrojov, o zmenu požiada e-mailom
prostredníctvom kontaktných osôb uvedených v bode 7. článku III.
III.
Postup pri pripojení a po odpojení
Poskytovateľ e-mailom požiada Objednávateľa o aktiváciu vzdialeného prístupu. Mail musí
byt' odosielaný z jednej z uvedených kontaktných adries a je adresovaný na kontaktnú osobu
uvedenú v bode 7. tohto článku a kópia na osobu uvedenú v bode 7. tohto článku ako osobu
oprávnenú konať počas neprítomnosti kontaktnej osoby.
Objednávateľ potvrdí prijatie a schválenie žiadosti telefonicky zároveň s poskytnutím
jednorazových prístupových údajov.
Akákoľvek komunikácia podľa tejto zmluvy pri realizácii vzdialeného prístupu bude
prebiehať medzi kontaktnými osobami uvedenými v bode 7. tohto článku.
Predmet správy je "Žiadosť o pripojenie" . Telo správy musí obsahovať: dátum pripojenia, čas
odkedy sa žiada pripojenie, čas kedy sa pripojenie má ukončiť, dôvod na pripojenie (oprava,
kto ju žiadal, update, predpokladané práce atď.).
Ukončenie prác Poskytovateľ oznámi kontaktnej osobe Objednávateľa. Ak Poskytovateľ zistí,
že nestihne za požadovaný čas vykonať prácu, požiada telefonicky o predÍženie pripojenia.
Ak Poskytovateľ skončí prácu skôr, požiada telefonicky o odpojenie. Pokiaľ vyprší čas
požadovaný na práce a Poskytovateľ neoznámil ukončenie prác ani nepožiadal o predÍženie
požadovanej doby, Objednávateľ vzdialený prístup odpojí.

Zmluva na poskytovanie servi sných slu žieb na s i eť SACON-LP

26/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátn y podnik

6.

7.

l.

2.

Po skončení pripojenia pošle Poskytovateľ mail s predmetom "Vykonané práce" identifikátor zaslaný Objednávateľom. V tele správy popíše, aké činnosti a v ktorej oblasti
v rámci poskytnutého prístupu vykonal.
Záznam musí obsahovať najmä:
meno Poskytovateľa a zodpovednej osoby/osôb,
popis incidentu/poruchy/požiadavky,
popis zistení a vykonaných aktivít zo strany Poskytovateľa.
Kontaktné osoby sú:
A) zo strany Poskytovateľa:

IV.
Ochrana dôverných informácií
Poskytovateľ si je vedomý toho, že v rámci plnenia tejto zmluvy môžu jeho zamestnanci
získať vedomou činnosťou alebo chybou Poskytovateľa prístup k dôverným informáciám
Objednávateľ a.
Všetky dôverné informácie sú majetkom Objednávateľa a Poskytovateľ vyvm1e pre
zachovanie ich dôvernosti a pre ich ochranu rovnaké úsilie, ako keby sa jednalo o jeho vlastné
dôverné informácie. S výnimkou rozsahu, ktorý je nutný pre spoluprácu, čo je dôvodom
uzavretia tejto zmluvy, sa obidve strany zaväzujú neduplikovať žiadnym spôsobom dôverné
informácie druhej strany, neposkytnúť ich tretej strane ani svojim vlastným zamestnancom
a zástupcom s výnimkou tých, ktorí s nimi potrebujú byť oboznámení, aby mohli plniť túto
zmluvu. Poskytovateľ sa zaväzuje nepoužiť dôverné informácie inak, než za účelom plnenia
tejto zmluvy.

Zmluva na poskytovanie servisných služieb na

s i eť

SACON-IP

27/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

3.

4.

5.

Ak sa zmluvné strany nedohodnú výslovne písomnou fonnou inak, považujú sa za dôverné
implicitne všetky infonnácie, ktorú sú alebo by mohli byť súčasťou obchodného tajomstva, t.
j. napríklad, ale nie len: popisy alebo časti popisov technologických procesov a vzorcov,
technických vzorcov a technického know-how, informácie o prevádzkových metódach,
procedúrach a pracovných postupoch, obchodné alebo marketingové plány, koncepcie
a stratégie alebo ich časti , ponuky, kontrakty, zmluvy, dohody alebo iné dojednania s tretími
stranami, informácie o výsledkoch hospodárenia, o vzťahoch s obchodnými partnermi,
o pracovnoprávnych otázkach a všetky ďalšie informácie, ktorých zvereJneme
Poskytovateľom by Objednávateľovi mohlo spôsobiť škodu.
Pokiaľ sú dôverné informácie poskytované v písomnej podobe alebo vo fonne textových
súborov na počítačov ých médiách, je Objednávateľ povinný upozorniť Poskytovateľa na
dôvernosť takéhoto materiálu jeho vyznačením.
Bez ohľadu na vyššie uvedené ustanovenia tohto článku sa za dôverné nepovažujú
informácie, ktoré:
a) sa stali verejne známymi bez toho, aby to zavinil zámerne alebo nedopatrením
Poskytovateľ

b)
c)
d)

mal Poskytovateľ legálne k dispozícii pred uzatvorením tejto zmluvy
sú výsledkom postupov, pri ktorých k nim Poskytovateľ dospeje nezávisle a je to schopný
doložiť svojimi záznamami alebo dôvernými informáciami tretej strany
po podpise tejto zmluvy poskytne Poskytovateľovi tretia osoba, ktorá takého infonnácie
pritom nezíska priamo ani nepriamo od objednávateľa.

V.
l.

2.

3.

l.

2.

3.

Povinnosti a práva Poskytovateľa
Poskytovateľ bude vzdialený prístup používať výhradne k prístupu k aplikáciám a databázam
súvisiacich s plnením tejto zmluvy.
Poskytovateľ nebude vykonávať žiadne zásahy do konfigurácie operačného systému
objednávateľa. Na základe zadania Poskytovateľa toto bude vykonávať iba objednávateľ.
Poskytovateľ bude zachovávať obecné pravidlá bezpečnosti IT, predovšetkým udržiavať
v tajnosti prístupové kontá a heslá a neposkytovať ich tretím stranám, používať antivírovú
ochranu a o všetkých bezpečnostných incidentoch okamžite informovať objednávateľa.

VI.
Povinnosti a práva objednávateľa
Objednávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť pri realizácii vzdialeného prístupu.
Ide hlavne o pridelenie potrebných prístupových práv, poskytnutie platných prístupových
údajov (meno, heslo) potrebných na vykonanie zásahu, zabezpečiť správneho fungovanie
systémov, na ktorých sú systémy záznamu prevádzkovej hlasovej komunikácie
prevádzkované, ako aj správne nastavenie a fungovanie firewallov a prepojení na iné systémy.
Objednávateľ môže celú komunikáciu a všetky činnosti vykonávané prostredníctvom
vzdialeného prístupu monitorovať a následne zaznamenávať.
Objednávateľ si vyhradzuje právo z bezpečnostných dôvodov nepovoliť vzdialený prístup,
vrátane prerušenia existujúceho spojenia.

Zmluva na poskytovani e servi sných služieb na sieť SACON -IP

28/31

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

Príloha č. 7
servisnej zmluvy

Vyhlásenie k subdodávkam
(kópia)

Zmluva na poskytovani e servisn)'ch služieb na s i eť SACON- IP

29/3 1

služby Slo,enskcj 11;publiky,

Srá~>y

podnik

Príloha č. 7
servisnej zmluvy

Vyhlásenie k subdodávkam

Identifikačné

údaje

navrhovatcľa/poskytovatcl'a

Obchodné meno:
Sídlo alebo miesto podnikania:
IČO:

Tempest a.s.
Galvániho 17/B, 821 04 Bratislava
31326650

Čestne vyhlasujeme, že na realizácii predmetu zákazky "Poskytovanie servisných služieb
SACON-IP'',

(gi sa nebudú

IUI

siet'

podieľať subdodávatelia a celý predmet zákazky budeme realizovať vlastnými

kapacitami.

O sa

budú podieľať nasledovní subdodávatelia, ktorých zoznam je kompletný tak, aby spolu
s našimi kapacitami mohol byť predmet zákazky realizovaný riadne a úplne a v zmysle
stanovených podmienok a túto spoluprácu máme s uvedenými subdodávatel mi odkonzultovanú
ako z hľadiska podmienok realizácie, tak aj z hl'adiska predloženého návrhu na plnenie kritéria
cena.
l'odiel plnenia

Osoba oprávnená konat' zu
subdodá\· atcľa: meno
a priezvisko

Näzov, sídlo a IČO
subdodávateľa

2

3
4
5

ll! IJOťlnnCIIKV-

Zmluva na poskytvvani.: scrvisn~'ch služieb na sic ľ SACON -IP

zabezpečovaný

Predmet subdodávky

subdodävatcl'om
z celého
predmetu
zákazky v EUR
bez DPH alebo v

služby Slo\"enskej republiky. Shitn) podnik

Vyjadrujem svoj súhlas s tým , že v prípade pochybností je vyhlasovateľ/objednávateľ oprávnený
po:l.11dovať vyhlásenia subdodávateľov uvcden),ch v Zozname subdodávatel'ov o ich detailnom
oboznámení sa s predmetom zákazky a podmienkami plnenia, s ktorými bezvýhradne súhlasia.

V Bratislave

dľ1 a

29.10 .2018

podmienky -- Zmluvn na pos kytovanie scrvisn)•ch služieb na

si.: ľ

SACON-IP

