SIŽP a sorn, as., dlvizia SME

Stupeň dóvernosti: Chránené

Zmluva o poskytovaní služleb virtuálneho servera
Č. 30318172
Č. 71 /2016
SOFrIP, a. S.

a

Slovenská lnšpekcia živoměho prostredia

So sídiom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

so sidlom Jeséniova I 7D

Bratislava 821 04
ičo:
36785512

ičo:

IČDPH:

IčDPH:

Bratislava 831 01
00156906

5K2022390942

5K2020890190

spoiočnosť zapisaná v obchodnom registri
vedenom Okresnýn, súdom Bratislava I, oddiei Sa,
vložka 4151/B
Bankové spoJenie: Tatra banka, a.s.

štátna
rozpočtová
organizáda
zriadená
Ministerswom životného prostredia Slovenskej
republiky
Bankové spoJenle: tátna pokiadnica

č. účtu: 26271 30203/1100

č. účtu (IBAN): SKl 98180000000700039 2448

Č. účtu (1BAN): SK09 11000000 0026 2713 0203

SWIFr/BIC: SPSRSKBA

SWfl/BlC: TATRSKBX
Konajúca: Ing. Dušan Guldan

V nstúpeni: JUDr. Róbert Ružička, PhD,

Predseda predstavenstva
(ďaiej len “Poskytovatel‘)

generáiny riaditeľ
(d‘aiej len ‘obJednávatel“)

Zmiuvné strany, vederné si svojich záväzkov v tejto Zrnluve obsiahnutých a s úmyslem byl touto Zmluvou viazané,
dohodil sa na nasledujúcom znení Zmiuvy o poskytovaní siužieb virtuálneho servera (ďaleJ len Zmluvť):

ČL4NOK 1
ZÁKLADNÉ USTANOVENIA
1.1
1,2

Poskytovatel prehiasuJe, že spíňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrieť a riadne plníť záväzky v nej obslahnuté.
Objednávateť prehlasuje, že sp(ňa všetky podmlenky a požladavky v tejto Zmiuve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrlef a riadne plníť závázky v nej obsiahnuté.
ČLÁNQK 2
PREDMEF ZMLUVY

2.1

Poskytovatel‘ sa touto Zmluvou zaväzuJe poskytovať Objednávatel‘ovi nasledujúce služby:
2.1.1
Paušáine služby, ktovými sú:
2.1.1.1. služby virtuáineho servera, pre ktové sa použiva aj názov doudové služby (ďalej len
„služby‘) za účelom zabezpečenia platformy nevyhnutnej pre výkon činnosti objednávatel‘a
Priloha Č.].
2.1.2

Nepaušálne služby v rozsahu uvedenom v Prilohe Č. 2.

Zmluva o poskytovaní siužieb č.3031 8172
Vyhotovil: P.NOTA

Ev. Č. objednávateľa 71/2018
Strana č. I 17

SIŽP a SOrrIP, a.s., dívizla SME

2.2
2.3

Stupeň dóvernostl: Chránené

ObJednávateľ sa zavázuje uhradiť Poskytovateľ
ovl za poskytnuté služby cenu podia tejto Zmiuvy.
ObJednávatef sa d‘alej zaväzuje poskytnúť Poskyt
ovatelovi súčinnosť potrebnů pre plnenie závázk
ov
Poskytovatera.

ČLÁNOK 3
DOBA PLNENIA
3.1
3.2

Paušálne služby sa Poskytovatel zaväzuje poskytovať
priebežne po dobu platnosti a účinnosti tejto Zmiuv
y
spösobom podia tejto Zmluvy.
Nepaušálne služby sa Poskytovateľ zaväzuje poskyt
nút bez zbytočného odkladu odo dňa, kedy si
ich
poskytnutie Objednávatel‘ objedná v súlade s touto
Zmluvou.

ČLÁNOK 4
MIESTO PLNENIA
4.1
4.2

Miesto plneniaje špecifikované v Prílohe Č. 3 tejto
Zmiuvy.
Pokiaľ to povaha plnenia tejto Zmluvy umožňuje, je
Poskytovatel‘ oprávnený poskytovať služby aj vzdiale
ným
prístupom alebo inak z miesta odlíšeného od mlesta
plnenia uvedeného v Prilohe Č. 3 tejto Zmluvy.

ČŘÁNOK 5
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKV
5.1

5.2
5.3

5.4

5.5

5.6

5.7

Za poskytovanie siužleb uvedených v či. 2 ods. 2.1.1.1
a 2.1.2 tejto zmluvy sa zmluvné strany dohodil na
zmluvnej cene 19 689,96 € (siovami: devatnásťtisíc
šesťstoosemdesiatdeváť eur a devátdesiatšesť
eurocentov), bez DPH za rok poskytovania služleb
v rozsahu deflnovanom v Príiohe Č. 1 tejto Zmluvy.
Ak v priebehu plnenla Zmiuvy neboli jednotlivé Paušái
ne služby vyčerpané v rozsahu špeciflkovanom touto
Zmiuvou, nieje tým dotknutý nárok PoskytovateVa
na úhradu ceny za tieto služby v plnej výške.
Faktúra za služby
podľa ods. 2.1.1 a 2.1.2, poskytovaných podľa tejto
Zmluvy bude vystavená
Poskytovatel‘om na obdoble 12 kaiendárnych mesiac
ov a to na začiatku 12 mesačného obdobla v posled
ný
deň prvého mesiaca. K cene bude prlpoČltané DPH podlä
zákona Č. 22212004 Z. z-o dani z prldanej hodnoty
v znení neskoršlch predpisov. Po skončeni 12 mesačn
ého obdobia bude vyhotovený dokument, ktorého
obsahom bude vecné zhodnotenie pinenia Zmiuv
y oprávnenou osobou objednávatei‘a podpisaná oboma
zmiuvnými stranami.
Splatnosť faktúryje tridsať (30) kalendárnych dní
odo dňa doručenia faktúry Objednávatel‘ovi.
Ak faktúra neobsahuje stanovené náležitosti alebo
v nej nebudú správne uvedené údaje, je Objednávatel‘
oprávnený ju vrátiť v lehote platich (5) kaiend
árnych dní po jej doručeni Poskytovatel‘ovi, s uveden
ím
chýbajúcich náležitosti aiebo nesprávnych údajov
. V takom pripade sa prerušuje plynude lehoty splatno
sti
a nová lehota začne plynúť doručením riadnej/opravenej
faktúry. Ak Objednávatel‘ faktúru vráti bezdůvodne,
bez uvedenla chýb aiebo po dohodnutom termine,
lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknu
tá
zákonná povinnosť Poskytovatelé dodať Objednávateľo
vi riadnu faktůru.
Faktúra bude uhradená výhradne bezhotovostným
prevodom na účet poskytovatelä uvedený v záhlaví
tejto
zmluvy. Za deň uskutočnenia platby sa pre potreb
y tejto zmiuvy považuje deň, kedy bola finančná čiastka
pripísaná na účet poskytovatera.
V prípade omeškanřa Objednávatel‘a s plnenim
jeho peňažných záväzkov má Poskytovatel nárok na
zaplatenie úroku z omeškanla vo výške 0,05 % za
každý aj len začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutý
nárok Poskytovateľa na náhradu vzniknutej škody
v plnej výške.
—

ČLÁNOK 6
PRÁVA A POVINNOSTI POSKYrOVATELA

Zmluva o poskytovaní služieb č.3031 8172
Vyhotovil: P.NOTA

Ev. č. objednávateTa 71/2018
Strana č, 2 17

sižp a soflip, as., divizia SME

6.1

62

6.3

6.4

6,5

6.6

6.7

6.8
6.9
6,10
6.11

6,12

Stupeň dövernostl: Chránené

Poskytovatel je povinný poskytovat dohodnuté služby v rozsahu, spSsobom a za podmienok dohodnutých
Zmluvou. Pri poskytovaní služieb je Poskytovateľviazaný všeobecne závaznými právnymi predpisml platnými
a účinnými v Slovenskej republlke.
V rámci plnenia predmetu Zmluvy sa Poskytovatel‘ zavazuje vykonávat u Objednávatel‘a primeranú
starostlivost o bezpečnost a plynulost prevádzky služieb. Poskytovatel‘ garantuje nepretržité poskytovanle
služieb,
Poskytovatel‘ je oprávnený uskutočnlt krátkodobé prerušenie v poskytovaní služleb na nevyhnume dlhú
dobu za účelom údržby svojlch zariadení. Toto prewšenie poskytovateľ bude vykonávat v hodinách mimo
pracovněho času Objednávatel‘a. Pracovný čas Objednávateľaje od 7:45 do 15:45v pracovných dňoch.
Poskytovatel‘ je oprávnený pozastavit alebo obmedzit poskytovanie služieb, pokiaí je icli poskytovanie
znemožnené alebo obmedzené neodvrátitelnou udalostou, ktorú nebolo možné predvidat alebo jej
zabránit (najmä vyššia moc a mé okolnosti vylučujúce zodpovednost v zmysle Obchodného zákonníka),
Poskytovatel‘ sa zavázuje oznámit Objednávatel‘ovi akýkolVek výpadok služleb bez zbytočného odkladu.
Výpadok služleb spůsobený neodvrátiteľnou udalostou sa Poskytovatel‘ zaväzuje oznámit Qbjednávatel‘ovi
bezodkladne, hneď ako sa o výpadku a príčinách výpadku dozvie. Poskytovateí v uvedených pripadoch
neoveruje doručenie oznámenia ObJednávatel‘ovi. Odoslanie oznámenla na kontaktně teleiónne čísla a e—
mallové adresy oprávnených osbb Objednávatel‘a je považované za doručené. Objednávatel‘ bene túto
skutočnost na vedomie.
Poskytovateľ je opnávnený dočasne prerušlt či obmedzit poskytovanie siužieb v nevyhnutnom rozsahu bez
predchádzajúceho upozomenia Objednávateľa, ak sú služby využívaně v rozpore so Zmluvou, a ak tým
dochádza k ohrozeniu funkcie zaniadenla Poskytovatel‘a alebo tretích subjektov.
Poskytovatel‘ nle je zodpovedný za prerušenle poskytovania služleb Objednávatel‘ovi v pnipade, že si
Objednávatel‘ poruchu spůsobil sám, v prípade zásahu tretích osůb, či vyššeJ moci, alebo v pripade poruchy
na zariadeni tretích dodávatel‘ov (naJmä rozsiahly a dihodobý výpadok dodávky elektrlny, telekomunikačného
zaniadenla atď.), poklai‘týmto skutočnostiam preukázateíne nebolo možně zabránit alebo neboli spósobené
nedbalostou Poskytovateľa, alebo boll spůsobené neodvrátiteľnou udalostou nemajúcou původ v prevádzke
služby.
Poskytovatel‘ sa zavazuje na vlastné náklady odstránit poruchy/závady, ktoré neboli spůsobené
Objednávatel‘om alebo tretou osobou, ktorá bola oprávnená konat v mene Objednávatelä,
V pripade, že Poskytovatel‘ odstránl poruchu/závadu, ktorú si objednávatel‘ spůsobil svojim konanim, je
takýto zásah spoplarnený podľa aktuálneho cenníka Poskytovateľa.
Poskytovatel‘ nezodpovedná za škody alebo ušlý zisk, ktorý vznikol nesprávnym použivanim služleb
Objednávateľom.
Poskytovatel‘ nemá prístup k obsahu a nemá možnost kontroly obsahu uložených dát Objednávatel‘a.
Používatel‘ nle je zodpovedný za obsahovú stránku uložených a zálohovaných dát na dlskovom prlestore,
ktorý Objednávatel‘ využíva na svoje účely v rámci služby. Poskytovatel‘ nie je zodpovedný anI za využivanie
služieb Objednávatelbv v rozpore s platnými pnávnymi predpismi SR.
Poskytovatel‘ nie je v súvislosti s ukladanýml dátami zodpovedný za prípadné porušenle práv duševného
vlastníctva na virtuálnom serveri, web stránkach a e—mallových schránkach Objednávatel‘a, ktorého sa
dopustí Objednávatel‘ použivaním a šírenim materlálov, na použltie ktových nemá potrebný súhlas Ich
autorov. Poskytovatel‘ tiež nezodpovedá za prípadné porušenie práv k názvu domény, na ktoré sa vztahuje
ochrana obchodného mena, ochrannej známky alebo má ochrana právom duševného vlastníctva.

ČL4NQK7
PRÁVA A POVINNOSTi OBJEDNÁVATELA
7.1
7.2
7.3

7.4

Objednávateľje povinný služby využívat len spůsobom, ktorýje v súlade so Zmluvou, s pripadnými pokynmi
Poskytovatel‘a av sůlade so všeobecne závaznými právnymi predpismi.
Objednávatel‘je povinný uhradit cenu za poskytnuté služby riadne a včas podlä Zmluvy.
Ak nie je uvedené mnak, má Objednávater možnost kedykol\‘ek zmenit spósob prevádzky alebo rozsah
objednaných služieb pre ďalšie obdobie, najmá pridaním či odobratim jednotlivých komponentov služieb.
a to v rozsahu, ktorý zodpovedná aktuálnej ponuke služieb Poskytovateľa.
Objednávatel‘ nie je oprávnený prevádzkovat v rámci služieb na svaJom serveri (virtuálnom serveri) obsah,
ktorý je v rozpore
7.4.1
s právnym poriadkom SR,

Zmluva o poskytovaní siužieb č.3031 8172
whotovil: PNoTA

Ev. Č. objednávateía 71/2018
Strana č. 3 17

sižp a SOFLIP, a.s., divizia SME

Stupeň dóvernosti: Chránené

7.4.2

7,5

7.6
7.7
7.8
7.9

7.10
7.1 1

7.12

7,13

s predpismi príslušných orgánov sJ, Eur6pskych spoločenstiev, Európskeho
hospodárskeho
spoločenswa, puklať sa na základe prístupu SR k Et) priamo aplikujú tiež na
teritórium SR,
7.4.3
s medzinárodnou Zmluvou, ktorou je SR viazaná a ktorá bula publikovaná
v Zbierke zákonov alebo
v Zbierke medzinárodných zmlúv,
7.4.4
5 dobrými mravmi,
7.4.5
so zásadami poctivého obchodného styku,
7.4.6
50 zvyklost ani! alebo s rozhodnutím súdu alebo právnyml obyčajami
jazykového teritóňa,
7.4.7
Objednávatei‘ nesie v pinom rozsahu zodpovednost za obsah svoJho
virtuálneho servera.
Poskytovatel nemá pristup k obsahu a nemá možnost kontroly obsahu
uložených dát
Objednávateľa.
Objednávatei‘ zodpovedá za škody, ktoré spůsobi v sjeti Internet alebo
tretim osobám, a to naJmä
neoprávneným pristupom k lnformáclám, neoprávneným prístupom do
cudzich systémov, rozosielaním
nevyžladaných správ alebo mým zneužívaním pristupu do slete Internet alebo
mým neoprávneným konanim.
Objednávateí v plnom rozsahu zodpovedá za pripadné porušenie
práv tretích osůb k počítačovým
programom, resp. softwérovým produktom a dlelam, ktoré sa nachádzajů na
jeho virtuálnom serveri.
Objednávateľje povinný telefonicky a následne prostrednictvom e—mailu oznámit
Poskytovatelovi akékoPvek
poruchy, chyby či mé nedostatky služby bez zbytočného odkladu.
Objednávatel‘ má právo na bezplatně odstránenie porúch v poskytovaní služby,
ktoré nezavlnil.
Objednávatel‘ má právo na poskytnutie zl‘avy z ceny za neposkytnutie dostup
nosti služby v čase, ako je
dohodnuté v teJto Zmluve, a v rozsahu špeciEkovanom v Priiohe č. 1 teJto
Zmluvy (6. SLA pre doudové
služby) v prípade, že je spůsobená Poskytovatel‘om, ak si uvedenú zlävu
písomne uplatní u Poskytovateía
najneskůr do 1 meslaca, v ktorom k neposkytnutiu dostupnosti došlo.
Objednávatel‘ nezlska žladne práva k zariadenlam alebo softwaru
patriacemu Poskytovatelovi alebo
akejkolwk treteJ strane, ktorej zariadenie může Poskytovatel‘ používat prl poskytovaní
služleb.
Objednávateľ bene na vedomle a súhlasí s tým, že musí sám zabezpečit svoje
prihlasovacie údaje a ďalšie
citlivé mnformácie poskytnuté mu zo strany Poskytovateľa ato tak, aby
v maXimálnej miere vylúčll ich
zneužitie neoprávnenými osobami. V rámci zaistenla vyššleho stupňa
bezpečnosti Je ObJednávatel‘
oprávnený sám niektoré za svojlch pristupových údajov menii podia svojho
uváženia.
Objednávatei‘je povinný oznámit formou e—mailu zaslaného na kontaktnú
e—mailovú adresu Poskytovatera
bez zbytočného odkladu všetky závady v rámci poskytovaných služieb
a Zmluvy, vrátane potreby všetkých
opráv, ktoré má Poskytovatel‘ vykonat.
Reklamácia musí obsahovat detailný popis reklamovanej závady.
Reklamácie sa vybavujú v zákonom
smnovenej lehote, podia ich zložitostl a technickej alebo admlnistratívneJ náročnosti.

ČLÁNOK 8
PRÁVA A POViNNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
8.1

Poskytovatel‘ sa touto Zmluvou zavázuje:
8.1.1
vykonávat plnenla podľa teJto Zmluvy s odbornou starostlivosto
u, riadne a včas,
to za
predpokladu poskytnutia potrebnej súčinnosti zo strany Objednávatei‘a
a včasného plnenla ďalších
záväzkov ObJednávateľa;
8.1.2
pri vykonávaní prác v sídle 0bjednávatel dodržiavat predpisy o
ochrane bezpečnosti práce a
zdrava pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;
ti .3
zaistit ‚ aby jeho pracovníci dodržlavaii všetky lnterné predpisy a
smernice Objednávateía, s ktorými
boli ObJednávateľom vopred oboznámení;
8,1.4
chránit práva duševného viastníctva Objednávatel‘a ako aj práva tretich
osób, ktoré by mohli byť
plnením Zmluvy dotknuté;
Objednávatel‘ sa touto Zmiuvou zaväzuje na svoj účet umožnit
Poskytovaterovi plnenia podia tejto Zmluvy,
spolupracovat s Poskytovateľom pri pineni tejto Zmluvy, najmá mu
s dostatočným predstlhom poskytovat
potrebnú súčlnnost, úplné, pravdivé a včasné informácie
potrebné pre riadne plnenie záväzkov
Poskytovateľa, a to v rozsahu potrebnom pre včasné a riadne
plnenia Poskytovatel‘a, najmeneJ v rozsahu
špeciflkovanom v Prilohe č. 5 tejto Zmiuvy.
Objednávatel‘ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovatei
ä v sídle ObJednávatei‘a a na Jeho
pracoviskách:
-

8.2

8.3

Zmluva o poskytovaní siužieb č.3031 8172
Vyhotovit P.NDTA

Ev. Č. objednávateTa 71/2018
Strana č, 4 17

5121‘ a SOFrIP, as., divizla SME

8.3.1

8.3.2
8.3.3
8.3.4

Stupeň dóvernasti; Chránené

zabezpečit v zmysle 5 6 ods. 4 a nadvazne na 5 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona Č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov v znení
neskoršich predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebně pokyny pre bezpečnost a na
ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a lnformácie o možných ohrozeniach,
preventívnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie záchranných
prác a na evakuáciu osäb,
vytvorit podmlenky pre bezpečnost a na ochranu zdravia pri práci.
splnit povinnosti uvedené v bodoch 8.3.1 fl 8.3.2 pred začatlm výkonu práce zamestnancaml
Poskytovateľa.
postupovat v zmysle 5 1 7 ods. 6 zákona Č. 1 24/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predplsov v pripade, že
zamestnanec Poskytovatelé utrpí pracovný úraz.

ČLÁNOK 9
OCHRANA DÓVERNÝCH INFORMÁCIÍ
9.1

9.2

Zmluvné strany sú povinné udržat v tajnosti voči tretim stranám údaje, ktoré sa dozvedla v rámci plnenla
predmetu Zmluvy. Pre účely tohto ustanovenia nie sú zamestnanci, členovia orgánov, lni spolupracovníci1
alebo oprávnené kontrolně orgány oboch zmluvných strán, ktorí používajú informácie určené pre činnosti
súvislace $ plnením predmetu Zmluvy, považovaní za tretiu stranu. Obe zmluvné strany sa zaväzujú svojich
zamestnancov, ich spolupracovníkov a poradcov, zaviazat k zachovávaniu diskrétnosti. Ochrana důvemých
informácii sa nevztahuje na informácle, ktoré je Objednávatel‘ povinný spristupnit podľa osobitného
predpisu.
Povinnost zachovávat diskrétnost neplatí, pokiaV lnformácle boll v okamiLiu ich oznámenla druhej strane:
•
už verejne známe,
•
známe oslovenej Zmluvnej strane, alebo oznámené tretou stranou bez záväzku diskrétnosti,
•
s ohíadom na zákonné požladavky Ich musí oslovená Zmluvná strana zverejnit alebo spristupnlt
tretím osobám. V takom prípade je oslovená Zmluvná strana pred zverejnením takýchto dóverných
informácií povinná bez zbytočného odkladu informovat druhú Zmluvnú stranu o svojej povinnosti,
•
oslovenou Zmluvnou stranou získané nezávisle.

ČLÁNOK1O
OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
10.1

10.2

10.3

Poskytovatel sa zaväzuje dodržlavat Narladenie Európskeho parlamentu a Rady (Eů) č. 2016/679 O ochrane
fyzických osůb pri spracúvani osobných údajov a o volnom pohybe takýchto údajov a ustanovenia zákona Č.
1 8/201 S Z. z. Zákon o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlasuje, že si
je vedomý povinnosti dodržlavat uvedené právne prepisy a poučenia o obsahu závázkov z toho
vyplývajúcich. Povinnost Poskytovatel‘a ochraňovat osobně údaje nieje časovo obmedzená.
V prípadoch, ak si poskytovanle služleb v zmysle tejto Zmluvy bude vyžadovat akékoľvek sprístupnenle
osobných údajov na strane Dbjednávatel‘a, sa Poskytovatel‘ zaväzuje takéto osobně údaje spracovat alebo
použit len spósobom, ktorýje v súlade s touto zmluvou alen v rozsahu, ktorýje nevyhnutný pre dosiahnutle
jej účelu. Poskytovatelovi sav tejto súvislosti zakazuje najmä kopírovat, skenovat zaznamenávat, využívat,
uchovávat, prenášat, poskytovat, spristupňovat alebo zverejnit osobné údaje, s ktorými prlchádza do styku
pri poskytovaní služieb na Ině účely ako plnenie predmetu tejto Zmluvy. Poskytovateľ je povinný
bezodkladne po naplnení účelu spracovania predmetných osobných údajov, najneskčr však po zániku tejto
Zmluvy, ukončit spracúvanie osobných údajov a zlikvidovat ich v súlade s predmetným zákonom.
Objednávateľ vyhlasuje, že na každé nakladanie s osobnýml údajmi, ku ktorému má důjst pil plneni
povinností Poskytovania zo závazkového vztahu z tejto Zmluvy, a ktoré podia zákona vyžaduje súhias
dotknutej osoby, má udelený súhlas dotknutých osób.
Poskytovatel‘je povinný vykonat všetky opatrenia potrebné na to, aby povinnosti uvedené v tomto článku
plnili aj všetky osoby na strane Poskytovateľa, podleľajúce sana plnení predmetu tejto Zmluvy. Objednávateľ
sa zaväzuje, že na požiadanie Poskytovatel‘a i z vlastnej iniciativy, bude Poskytovatelovi včas a riadne
poskytovat všetku súčinnost potrebnú na to, aby Poskytovateľ mohol riadne plnit tu uvedené povinnosti.

Zmluva o poskytovaní služiab č.3031 Bi 72
Vyhotovil: P.NOTA

Ev. Č. objednávateľa 71/2018
Strana Č. 5 17

sižp a SOFPP, a.s., divína SME

10.4

Stupeň důvernostl: Chránené

Ustanovenia tohto článku sa nevztahujú na dáta ukladané na virtuálnom server! Poskytovatel‘a
Objednávatelbm, nakolko k obsahu týchto dát nemá Poskytovateľ pristup.

ČtANOK 11
RIEŠENIE SPOROV
V prípade akéhokoWek nedorozumenia, sporu alebo sporného nároku sa abc zmluvné strany zavázujú nešit
ich prednostne cestou vzájomneJ dohody. Zmluvné strany sa dohodli, že v pnípade akýchkoiVek sporov
vyplývajúcich z tejto zmluvy alebo vzniknutých na základe tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany nevyniešia
vzájomnou dohodou, bude ich riešenie v právomocl vecne a miestne pnislušných sůdov Slovenskej republiky
za použitia slovenského práva.

ČL4NOK 12
TRVANIE ZMLUW
12.1

1 2.2
12.3

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, t. J. na 12 kalendárnych mesiacov od 1.1.2019 do 31.12.2019 a
nadobúda platnost dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnost dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenla 47a Občianskeho zákonníka v zneni neskoršich
predpisov a ustanovenla
Sa zákona L 211/2000 Z. z. o slobodnom pristupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorýdi zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predplsov v Centrálnom
registni zmiúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Ak sa do troch mesiacov od uzavretia Zmluvy
Zmluva nezverejní platí, že k uzavretiu Zmluvy nedošlo.
KtorákoFvek zmluvná strana móže odstúpit od tejto Zmiuvy z dövodu podstatného porušenia záväzku
druhej zmiuvnej strany.
Za podstatné porušenie Zmluvy sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po
dobu viac ako tridsat (30) kalendárnych dni. O podstatné porušenie Zmluvy sa nejedná v pnípade, že povinná
zmluvná strana zjedná nápravu v dodatočne určenej iehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná strana
v pisomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká primeraná lehota
nesmie byť kratšia ako pátnást (15) kalendárnych dni.

ČLÁNOK 13
POSTUP PO UKONČENÍ ÚČINNOSTI ZMLUW
13.1

13.2
13.3

Objednávateľ je povinný v dostatočnom časovom predstihu, najneskůr v posledný deň účinnosti Zmluvy,
dáta/obsah póvodne uložený na svojom Server! (Virtuáinom server!) poskytnutom Poskytovatelbm v súlade
s touto Zmluvou, na vlastně riziko a na vlastnú zodpovednost presunůt do svojej dispozičneJ sféry, resp.
podľa vlastného uváženla vymazat.
Poskytovateľje povinný po zániku účinnosti Zmluvy, všetky dáta/obsah na pridelenom Server! (Vlrtuálnom
server!), vymazat tak, aby nebolo možné dáta obnovit.
Poskytovatel nezodpovedá v súvislosti s nesplnenim povinnosti/nevyužitím práva Objednávateľa za škodu
mu týmto spósobenú.

ČL4NOK 14
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
14.1
14.2

Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejw Zmluvy a nahrádza všetky
predchádzajúce dohody, ústne či pisomné.
Táto Zmluva maže byt menená a dopíňaná ba dohodou obidvoch zmluvných strán, a to vo forme pisomných
číslovaných dodatkov, ak nie jev konkrétnom pripade výslovne stanovené inak.

zmluva o pDskytovani služieb č,3031 Bi 72
Vyhotovil: P.NOTA

Ev, č. objednävateta 71/2018
Strana č. 6 17

MŽP a SOFFIP, as., divizia SME

14.3

14.4
14.5
14.6

14.7

Pokial‘ by sa ktorékolek ustanovenie tejto Zmiuvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné aiebo sa takým
počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť viw na ostatné ustanovenia, ak nestanoví
inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a
vymáhatelným ustanovením, ktoréje svojim obsahom póvodnému ustanoveniu naJbližšie.
Ak výpadok služieb Poskytovateľa spósobí škodu na strane ObJednávatel a to straty ůdaJov, Poskytovatel sa
záväzuje refundovať vzniknuté náklady, ktoré vzniknú Objednávateľovi v súvisiosti s obnovou týchto dát.
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa nadia právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Zmluvné strany benů na vedomie, že táto zmluva podlieha zverejneniu podľa zákona L 211/2000 Z. Z. O
slobodnom prístupe k infonmádám a o zmene a doplneni niektorých zákonov (zákon o slobode lnformácii) v
zneni neskorších predpisov a s jej zverejnenim vyjadwjú sůhlas.
Neoddeliteľnou súčasťou Zmiuvy sů tieto Prilohy:
—

—

—

—

—

—

14.8

Stupeň davernosti: Chránené

Priloha
Príioha
Priloha
Príloha
Príloha
Príloha

Č.
Č.
Č.
Č.
Č.
Č.

1
2
3
4
5
6

Paušálne služby
Nepaušálne služby
Miesto dodania a oprávnené osoby
Preberaci protokol služieb
Minlmáiny rozsah súčinnosti ObJednávatela
Objednávka služieb

Táto Zmluva je uzaworená v štyroch (4) rovnapisoch, z ktorých každý má platnosť originálu, pričom jeden
(1) rovnopis obdrží poskytovatel‘ a tri (3) rovnopisy obdrží ObJednávateľ.

Stany prehiasujú, že si túto Zmluvu prečítall, že sJej obsahom súhlasia ana důkaz toho k neJ pdpojujú svoje
podpisy.
Poskytovatel‘
V Banskej Bystrici, dňa

to fz. 2-oĺy

ODJednávatei‘

Zo. /? SOÝJ

V Bratislave, dňa

SOFflP, a.s.

Slovenská inšpekcia životného prostredia

Ing. Dušan Culdan

JUDr. Róbert Ružička, PhD.

predseda predstavenswa

generáiny riaditeľ

SOFTii
SOFTIP, a.s.
Awba, Cavaiio 7/D
04 Bratislava
tčQ: 36785512
SK 2022390942

!I

;\
oj

k

Zmluva o poskytovanislužieb č.30318172
Vyhotovil: PNOTA

a

Ev. č. objednávatera 71/2018
Stranač.7 17

SIŽP a SOFflP, as., divizia SME

Stupeň dóvernostl: Chránené

Príloha Č. 1
Paušálne služby
Technická špeclflkácla dodávky služleb cloud compuUngu
Príloha popisuje dodávané doudové služby a to hlavne z pohl‘adu architektúry, výkonnostných a kvalltatívnych
parametrov (SLA3 a prlpadných obmedzeni jednotlivých lnfraštruktúrnych blokov, prostredníctvom ktorých bude
realizované poskymutie týchto služieb. Tento dokument je v súlade so Zmluvou Business and Services Agreement,
ktorá popisuje a definuje použitie Microsoft Online SeMces pre zákazníkov štátnej správy.
1.

ZOZNAM SKRM1EK

Service Level Agreement
požadovaná úroveň poskytovanej služby podľa jej základných
parametov
Operačná pamät
Glga Byte
Počet vstupno-výstupných operách za jednu sekundu
Infraštruktúra ako služba
Platforma ako služba
Software ako služba
Vlrtuálna privátna sief

SLA

—

RAM

GB
lQPS
laaS
PaaS
SaaS
VPN

2.
•

•
•
•
•
•

•
•
•
•
•

RÁMCOVÝ ROZSAH A MOŽNOS11 DODÁVANÝCH CLOUDOVÝCH SLUžIEB

správa doudových služieb s užívateľským administrátorským rozhraním prístupovým prostredníctvom
internetového prehliadača, umožňujúcim online vywáranie, rušenle, spúštanle, vypínanie a konflguráclu
doudových služieb,
správa doudových služieb prostrednlctvom programového rozhranla API, umožňujúclm anime vytváranie,
wšenie, spúštanie, vypínanle a konflguráciu doudových služleb,
garancia zabezpečenle dodávky služleb mlnimálne v rozsahu uvedenom v Tabulke Č. 1 tejto Prilohy,
poskytovanle služleb minimálne v rozsahu uvedenom v tabulke Č. 1 tejto Prilohy a minimálne podľa SLA
uvedené v tabulke Č. 2 tejto Prilohy,
možnost prenášat do cloudového prostredla Poskytovateľa Image virtuálneho servera vytvoreného v
dátovom centre Objednávateľa minlmálne pre vlrtualizačné platformy VMWare, Hyper—V a Citrix,
prostredie pre zabezpeČenle ochrany klViČov v cloude za použitia modulov zabezpečenha hardvéru (HSM),
ktoré umožňuje chránit kryptografické kl‘úČe a menšie tajné kľúČe, ako sú heslá pomocou kľúČov
uložených v moduloch zabezpečenla hardvéru (HSM). Umožňuje import alebo generovanie kI‘úČov v
moduloch HSM certifikovaných na FIPS 140—2 úrovne 2 a podľa štandardov Common Crlteria EAL4 -4-.
Kľúče nesmú opustit hranice modulu hardvérového zabezpečenia. Trezor klUčov musí zamedzit, aby
prevádzkovatel‘ cloudového prástredia mohol uživatelské klUče vidiet, alebo extrahovat,
podpora minimálneJava, PHP, .NEr, NodejS, Python,
volba pevnej verejnej IP adresy,
dostupnost služieb na minimálnej úrovni 99,9%, pokial‘ nieje v tabulke Č. 1 tejto Prilohy uvedené rak,
automatické zvýšenie a zníženie výkonu podľa požiadavky (prevádzkované aplikácle v prostredi pre SaaS)
možnost vytvárat vlastné šablóny pre provisloning virtuálnych serverov v rubovoľne zvolenej sofrvérovej
konflgurácii.

Zmluva o poskytovaní služieb č.3031 8172
vyhotovil: P.NOTA

Ev. č. objednávatera 71/2018
Strana č. 8 1 7

sižp a SOFnP, as., dlviziia SME
Tabulka Č. I

—

Stupeň dövernosti: Chránené

Rámcový rozsah dostupných doudových služleb

Názov

Popis

Minlmálny
rozsah
dostupnost]

1.
Adresárová
služba

Funkcia správy identít a riadenie pristupu určené pre
doudové aplikácie. Umožňuje synchronizovať miestne
identity a riadi jednotné prihlasovanie užívatelbv a
prístup ku doudovým apiikáciám. Kompatibilný s
LOAP3.
Overovanie dalším faktorom autentlzácle minlmálne
prostrednícwom zaslanej SMS, mobilně apiikáde pre
generovanle jednorazových kfúčov (lOS, Android,
Windows
overenle
Phone),
spätným
volanim
užívateľovl na mobilné číslo_alebo_pevnú_linku.
Virtuáine servery pre Platformy SUSE Linux Enterprise
Server 12, SUSE Linux Enterprlse Server 1] 5P3,
Windows Server 2012 Datacenter a Windows Server
2012 12 Datacenter, Windows Server 2008 R2 SPi ‚
Ubuntu Server 14, Oracle Linux 7 pre nasleduJúce
hardvérové konfigurácie:

Neobmedzený
počet
užívatel‘ov

Muitifaktorová
2.
autentiflkáda

3. Virtuálne servery
$ predlnštalovaným

operačným
systémom
nasleduJúcou
konfiguráciou

a
11W

k5ervery
—0,25
—1
—2
—2
—4
—8

cores,
cores,
cores,
cores,
cores,
cores,

0,75
1
2
4
8
14

GB
GB
GB
GB
GB
GB

MaXlmálny
prípusmý čas
pre spustenle
služby
ott
dokončenla
inlclálnej
požiadavky
10 min

Neobmedzený
počet
užívateľov

10 min

500 serverov

10 min

štandardnt
RAM
RAM
RAM
RAM
RAM
RAM

B.Servery s podporou vysokej dostupnosti zMaž
balanclngu
—2 cores, 3,5 GB RAM, Load Balanciny, Automatická
reakcla na výkonovú požladavku
—8 cores, 14 GB, Load Baianclny, Automatická reakcia
na výkonovú požiadavku
BJadler, 56GB, Load Balancing, Automatická reakcia
na výkonový požiadavku
—

c Servery s podporou vysokého výkonu
—BJadler, 28GB, 400 GB 550 iocal cache, Load
Baianclng, Automatická reakcia na výkonovú
požiadavku
—16 Jadier, 11 2 GB, 800 GB local cache, Load
Balanciny, Automatická reakcia na výkonovů
požiadavku
Samotná konflgurácia‘počtu serverov a ich architektúra
je predmetom implementačnej zmluvy.

Zmluva o poskytovaní služieb č.3031 8172
Vyhotovil: PNOTA

Ev. Č. objednävatera 71/2018
Struna č. 9 17

SIŽP a SOFI1P, a.s., divízia SME

lntegračná
4.
platforma

5. Prostredie
SaaS

pre

Dokumentová
6.
databáza

Databázový
7.
server

B. Diskový prlestor

9.
Zálohovanie
údajov

10.
Priama
garantovaná
konektMta
do
dátového centra

11. Prostredle pre
prevádzku
webových aplikácií

Stupeň dóvernosti: Chránené

Rozšíritel‘ná cioudová integračná služba, ktorá
poskytuje funkcie integrácie 82B a podnikových
aplikáclí (EAI) umožňujúci prlnášat doudové a
hybridně integračně riešenia.

100

10 min

Prostredie pre prevádzku aplikácli optimalizovaných
pre cloudovú platformu bez nutnosti vykonával správu
serveroveJ lnfraštruktúry.

100

10 min

Databázová služba pre dokumenty typu N0SQL, ktorá
ponúka dotazy a transakcie s dátaml bez schémy,
zabezpečuje predvídatel‘ný a spoľahlivý výkon a rýchly
vývoj. Požadovaná podpora minimálne pre JSON a
JavaSciipt.
Databázový server platforlem Oracle Database (1 I g
Enterprise Edltlon, 1 1 g Standard Edltlon, Enterprise
Edition 12, 12 Standard Editlon), IBM DB2 Advanced
Workgroup Server Edition V10.5, Microsoft SQL Server
(2008 R2 Enterprise 2008 R2 Standard, Enterprlse
2012, 2012 Štandardné 2014 Enterprise, 2014
šnndard).
Databázové
platformy sú
dostupně
na
HW
konflguráciách uvedených pri položke L 3 Virtuálne
servery s predlnštaiovaným operačným systémom
nasledujúclch HW konfiguráciou uvedenýth v tejto
tabu lke.
Možnosl ukladal neštruktúrované dáta (sůbory médií,
dokumenty) a štruktúrované dáta využívajúce SQL
Umožňuje minlmálne 45 000 IOPS na jeden vlrtuálny
počítač. je požadovaná možnosl volby geo
redundance, uloženla dát v dvoch, alebo troch
dátových centrách poskytovatel‘a.
Služba pre zálohovanie údajov využivajúce diskový
priestor v prostredi doudu poskytovatelé. Služba
podporuje
různe
záloh,
typy
minimálne
lnkrementálnu,
celkovú.
Umožňuje
podporu
retenčných_politik.
Možnosl priameho slelového pripojenia dátového
centra
poskytovateľa
s
dátovým
centrom
objednávatelä, s využitím dedikovaného prepojenla
prostrednicwom infraštruktúry sleť ových operátorov
garanciou jednoznačnej sleť ovej trasy.

500

10 min

SO PB

10 min

50 PB

10 min

Prevádzka
webových
apilkácii
mlnlmálne
na
platformách .NEr, PHP, NodeJS, java 5 podporou
automatického zwšovania a znižovania výkonu v
závislosti na vyl aženi.

100

Zmluva o poskytovaní služieb L3031 8172
Vyhotovil: P.NOTA

1 mesiac

10 min

Ev. L objednávateľa 7112018
Strana Č. 10 17

siŽ a SOFFIP, aj., dlvizia SME

3.

•
•
•
•
•

4.

•
•
•

PROSTREDIE PRE AOMINISTRÁCW, DOHtAD CLOUDOVtCH SLUŽIEB

Doswpnosť prostrednícwom http protokolu,
Dostupnosť prostrednictvom slete Internet, bez nutnosti nastavovať na pristupujúcom zariadeni VPN,
Prehľad o spustených a vypnutých službách,
Prehľad úrovne využivania a zataženia spustených služieb,
Generovanie zostáv,
štatistika prevádzky minimálnev rozsahu:
Volba časového úseku pre štatistiku,
Volba služby,
Prehľad nákladovostí služleb v čase.

*

•

Stupeň důvernostl: Chránené

MOŽNOSTI ČASOVÉHO NASTAVENIA SLUŽIEB A AUTOMA11ZÁCJU RIADENIA A KONFICUMCIE
PROSTREDIA

Objedávatel‘ má možnosť nastavenla vypínania a zapínania jednotlivých objednaných služleb podlä ním
stanoveného časového plánu,
Mlnimálnajednotka na stanovenie časového piánujejedna (1) minúta,
Časový plán umožňuje plánovanle požiadaviek minlmálne na nasleduiůclch päť (5) rokov,
Prostredie doudových služieb umožňuje dávkové spúšťanie podia základných parametrov.

5.
•
•
•

INTEGROVATEtNOSt

Možnosť integrácle na lokáme prostredle Objednávatel‘a (AcUve Directory), realizovatelné v súlade 5 WS—
Federation,
Podpora pre protokol IP verzie 6 (lPve),
Možnosť vytvorenia konfigurácie VPN na strane cloudového prostredia poskytovateľa pre prepojenie s
lokálnym pro5tredím Objdnávatelä.

Zmluva o poskytovaní služieb Č.303 18172
Vyhotovil. P.NOTA

Ev. Č. objednávateta 71/2018
Strana Č. 11 17

siŽ a SOFflP, a.s.. dlvizía SME

Stupeň dóvernostl: Chránené

6. ŠLA PRE CLOUDOVÉ SLUŽBY

Tabulka Č. 2
Dostupnosť služleb
Garantovaná úroveň dostupnosti v %;
nedodržanle

99.9 %

penále za prípadné

Poskytované úrovne podpory v závislosti na garantovaných
Časoch odozvy

99,9% a príp. 99,95%; Výpočet kredítu(výška
penále): 25% kredit prl poklese pod 99,9%;
50% kredit prl poklese pod 99%; 100% kredit
pri poklese pod 95%. Všetko na mesačnej
báze. Kredit predstavuJe hodnotu faktúry za
1 rok poskytovania služieb.
Odstupňované úrovne podpořy pri odozve
max. I 5 min, I hod., 2 hod.

Technická špeclfWácia Cioud Siužieb:
AD server
DB server
DB server
AP server

—

—

—

—

MS Azure VM (1 vCPU, 1.75 GB RAM)
MS Azure VM (2 vCPU, 14 GB RAM)
MS Azure SQL Standard (4 core)
MS Azure VM (4 vCPU, 28 GB RAM)

MS Azure Storage Page Blobs and Disks LRS
Ms Azure Storage Transactlon
MS Azure Data Outbound

—

—

—

750 GB

1 50 mlillons

500GB

MS Azure Virtual Network Gateway— 525
MS Azure Web App
MS Azure Backup —3 X VM, 1.5 TB storage

Zmluva O poskytovaníslužieb č.30318172
“ĹhOtOViI P.NOTA

Ev. L objednávatera 71/2018
Strana L 12 17

Stupeň dóvernostt Chránené

siŽ a SQFflP, as,‘ divízta SME

Príloha Č. 2
Nepaušálne služby
Kontrola Goud prostredia

Zmluva o poskytovaní sIužieb Č,30381 72
‘1yhatovI; PNUTA

Ev. Č. objednávateľa 7112018
Strana Č. 13 1?

Stupeň dóvernostl: Chránené

sižp a SOFflP, a.s., dlvizla SME

Príloha Č. 3
Miesto dodania a oprávnené osoby
Slovenská inšpekcia životného prostredia
jeséniova J 7D
831 01 Bratislava

Za Poskytovateľa:
Projektový manažér Patrik Nota,
Prlmárny kontakt podpory: Tibor Gadosl
Sekundárny kontakt podpory: Manin Božko

Za Objednávateľa: lng.Jozefšvondrk,
RNDr. Tatiana Horecká, PhD.,

Zmluva o poskytovaní služieb č.303 8172
jtovil: P.NOTA

+421 905642674

—

+421 908997338
+421 907821202

+421 904 496 180
—

+421 903 806 937

Ev. č. objednávateľa 71 POJ 8
Strana L 14 17

Stupeň důverností: Chránené

siŽr a soriP, a.s., dlvízla SME

Príloha Č. 4
Preberací protokol služleb
SOR1P, L
Slovenská lnšpekcla životného prostredia
Business Center Aruba
Jeséniova 17 D
Calvanlho 7/D
831 01 Bratislava
821 04 Bratislava
ObJednávateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie služieb
Typ služby

Poznámky k prevzatlu:
Podpisy:
Za Poskytovatel:

Za Objednávateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Zmluva o poskytovaní služieb č.303 8172
Vyhotovlh P.NOTA

Ev. č. objednávatefa 71/2018
Strana Lis 17

Stupeň důvernosti: Chráneně

siŽ a SOFflP, a.5., dlvizla SME

Príloha Č. 5
MinmáIny rozsah súčinnosti Objednávateľa

Pre riadne poskytovanie služleb je potrebná dobre fungujúca súčlnnosť zo strany Objednávateľa, ktorá spočíva
najmä v nasledujúcich činnostiach Objednávateľa:

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnůt Poskytovatelovi na svoje náklady súčinnosť potrebnú pre ňadne a
včasné poskytovanie siužieb podia tejto Zmluvy, a to najmenej v rozsahu stanovenom touto Zmluvou.
2. Cbjednávater poskytne Poskytovatelovi lnformácle o vadách, potrebné k riadnemu poskytovaniu služíeb
podlä tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a spůsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj mými
špecifikáciaml, ktoré sú nevyhnutné pre identiflkáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovatel takúto
ďalšiu špecifikáciu vyžiada.
3. Objednávateľ poskytne Poskytovatelovi aj akékoľvek ďaišie mnformácie potrebné k riadnemu poskytovaniu
služleb podľa tejto Zmiuvy.
4. QbJednávatel‘ je povinný plníť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, najmä
záväzky týkajůce sa odovzdávania a preberanla výsledkov poskytovania siužieb údržby a podpory.
5. Qbjednávatel‘ sa zavázuje zaistlť na svoj náklad všetky potrebné predpokiady pre riadne poskytovanle
služieb Poskytovateľom, ato najmä pracovně miesto pre prku tírnu Poskytovateľa, pokiaľje pre pinenie
podlä tejto Zmluvy potrebné.
6. Objednávateľ zaisti potrebnú súčlnnosť svojlch pracovnikov s potrebnou kvallfikáciou a skúsenostaml v
dostatočnorn počte.
7. Objednávatei‘ umožní Poskytovatelovi a jeho pracovnikom plný prístup k vlastnému programovému
vybaveniu a k automatizovanému I neautomatizovanému mnforrnačnému systému v rozsahu nevyhnutnom
pre rmadne plnenle zrniuvných záväzkov Poskytovateľa.
externých partnerov ako aj dalších
8. Objednávateľ sa zaväzuje zaistíť sůčlnnost tretích osöb
plnenie
záväzkov Poskytovateľa podia tejto
potrebné
pre
rladne
poskytovateľov Objednávateia, ak Je to
Zmluvy.
9. ObJednávatelsa zavázuje poskytnúť súčmnnosť podia tejto Zrnluvy aj subposkytovateľorn Poskytovatei‘a.
10. Pokial‘ bude súčasťou plnenia podiä tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na apiikácie tretich strán, zaistí
Objednávatel‘ na svoje náklady s poskytovateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre splnenie
1.

—

predmetnej časti plnenia.

Zmiuva o poskytovaní služieb č3031 8172
Vyhotovil: P.NOTA

Ev, L objednávateľa 71/2018
Strana Č. 16 17

r

P.

U.

O

N

O
0
fl
0.
fl

fl.

fl
C

N

fl
O.
fl.
W
O
W

C

fl

OJ

H

O
OJ

fl
‚O

fl

O

3

O
O
—I
OJ

fl

U.

fl
fl

3

U.

O

fl

fl

-c
‘O
fl(

‘C

—

O.
Z

-fl

I

I

8X

-O
ul
•0

O

fl

fl

N

Oj

-c
O.

fl

OJ‘

fl

fl

D.
fl
OJ
-C
OJ
fl
fl
Pf

fl

W
‘0
O
D.
OJ
O

fl

O

-c

I

O
Z

ni

O

3V

O

-o

BZ

O

5

ul

W

O.

‘-C

fl

W.
fl

3W

W

-t
0•
W

fl.

fl

fl
W.

=

W
W

W

fl

O

8

Ul

o

-‘

N

O j
Z
<

ni

O

I
I I

I

-O

C.
Di

2

—fl

O
—J

Lfl

01=

fl

flO

fl
C.

NI

C

In

fl

fl
D.

O

•1 $

O

ul

O
0

C

ul

3

O

O

PC

O
3W

-v
-O

fl.

fl
fl
fl

fl

fl.

O

fl

0‘
C
fl

fl.

Ln
C
‚O
fl
fl.

fl

C
N
W
Ln

fl.

fl,

-o

O

Ln

•0
W

In

