Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201856142_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eGroup Solutions, a. s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44989709

DIČ:

2022913409

IČ DPH:

SK2022913409

Číslo účtu:

SK95 1100 0000 0029 2982 6564

Telefón:

0904178185

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servisná podpora pre diskové polia HP

Kľúčové slová:

diskové pole, servis, podpora,

CPV:

50312600-1 - Údržba a opravy zariadení informačných technológií; 72265000-0 Konfigurovanie softvéru; 72263000-6 - Implementácia softvéru

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Servisná podpora pre diskové pole HPE XP7
2. Servisná podpora pre 2 diskové polia HP StoreEasy 3840
Položka č. 1:

Servisná podpora pre diskové pole HPE XP7

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Servisná podpora pre diskové pole HPE XP7, sériové
číslo: FRHA058567; od 1.1.2019 do 31.12.2020

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Služby servisnej podpory pre diskové pole HPE – XP7 s
garantovanou dobou odstránenia poruchy do 8 hodín od
nahlásenia a časovým pokrytím pre nahlasovanie
požiadaviek 24 hodín, 7 dní v týždni.
Súčasťou predmetu zmluvy je:

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
1

- v rámci služby s garantovanou dobou odstránenia
poruchy do 8 hodín od nahlásenia a časovým pokrytím
pre nahlasovanie požiadaviek 24 hodín, 7 dní v týždni
objednávateľ požaduje pokryť aj nárok na softvérové a
firmvérové aktualizácie pre predmetné diskové pole a k
nemu prislúchajúce licencie. Platnosť servisného
pokrytia musí byť overiteľná u výrobcu predmetných
zariadení (napríklad na web portáli výrobcu)
prostredníctvom identifikátora (sériové číslo zariadenia).

E-mailovú adresu a telefonické číslo na nahlasovanie servisných
požiadaviek a porúch dodávateľ oznámi objednávateľovi v súlade

-

s článkom IV. bodom 1 časti Osobitné požiadavky na plnenie
zmluvy do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.

Objednávateľ požaduje poskytovanie servisných služieb
výrobcu, a to prostredníctvom autorizovaných
obchodných partnerov alebo prostredníctvom
autorizovaných servisných partnerov výrobcu.
Možnosť nahlasovania poruchy emailom alebo
telefonicky.

E-mailovú adresu a telefonické číslo na nahlasovanie porúch
dodávateľ oznámi objednávateľovi v súlade s článkom IV. bodom 1
časti Osobitné požiadavky na plnenie zmluvy do 2 pracovných dní
od

-

uzavretia zmluvy.

Možnosť automatického nahlasovania incidentov
samotným zariadením (pripojením k monitoringu
výrobcu).
Pridelenie pracovníka poskytujúceho primárny
komunikačný bod pre technické otázky a koordináciu
riešenia servisných porúch.
Pridelenie identifikačného čísla poruchy počas celej
doby jej riešenia a kvalifikovanie typu poruchy v
slovenskom alebo českom jazyku.
Zrýchlené riešenie eskalácií na vyšších úrovniach
podpory výrobcu.
V prípade potreby, odstránenie poruchy na mieste,
výrobcom certifikovaným technickým pracovníkom pre
danú platformu - diskové polia HP XP7, vrátane výmeny
vadných dielov a ich likvidácie (vadné diely prechádzajú
výmenou do majetku dodávateľa).
Prístup k vzdialeným elektronickým diagnostickým
nástrojom výrobcu.
Vytvorenie plánu podpory a odovzdanie na schválenie
objednávateľovi do 15.1.2019 s polročnou periodicitou
aktualizácie, vrátane polročných stretnutí v sídle
objednávateľa (Bratislava) najneskôr do 5 pracovných
dní po ukončení polroka spojených s vyhodnotením
poskytovania služby, jej kvality, zmenami a úpravami
plánu.
Analýza a manažment/aktualizáciu firmvérových a
softvérových záplat zariadení min. 1x ročne.
Preventívna údržba / profylaktika diskového poľa HP
XP7, vrátane upgrade firmware, ak je doporučená
výrobcom - 1x ročne.
Položka č. 2:

Servisná podpora pre 2 diskové polia HP StoreEasy 3840

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Servisná podpora pre 2 diskové polia HP StoreEasy
3840 – sériové čísla: CZ25410QNB a CZ25410PCY

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 2 z 6

Minimum

Maximum

Presne
2

Služby servisnej podpory pre diskové polia HP
StoreEasy 3840 s garantovanou dobou odstránenia
poruchy do 8 hodín od nahlásenia a časovým pokrytím
pre nahlasovanie požiadaviek 24 hodín, 7 dní v týždni.
Súčasťou predmetu zmluvy je:
- v rámci služby s garantovanou dobou odstránenia
poruchy do 8 hodín od nahlásenia a časovým pokrytím
pre nahlasovanie požiadaviek 24 hodín, 7 dní v týždni
objednávateľ požaduje pokryť aj nárok na softvérové a
firmvérové aktualizácie pre predmetné diskové pole a k
nemu prislúchajúce licencie. Platnosť servisného
pokrytia musí byť overiteľná u výrobcu predmetných
zariadení (napríklad na web portáli výrobcu)
prostredníctvom identifikátora (sériové číslo zariadenia).

E-mailovú adresu a telefonické číslo na nahlasovanie servisných
požiadaviek a porúch dodávateľ oznámi objednávateľovi v súlade

-

s článkom IV. bodom 1 časti Osobitné požiadavky na plnenie
zmluvy do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.

Objednávateľ požaduje poskytovanie servisných služieb
výrobcu, a to prostredníctvom autorizovaných
obchodných partnerov alebo prostredníctvom
autorizovaných servisných partnerov výrobcu.
Možnosť nahlasovania poruchy emailom alebo
telefonicky.

E-mailovú adresu a telefonické číslo na nahlasovanie porúch
dodávateľ oznámi objednávateľovi v súlade s článkom IV. bodom 1
časti Osobitné požiadavky na plnenie zmluvy do 2 pracovných dní
od

-

uzavretia zmluvy.

Možnosť automatického nahlasovania incidentov
samotným zariadením (pripojením k monitoringu
výrobcu).
Pridelenie pracovníka poskytujúceho primárny
komunikačný bod pre technické otázky a koordináciu
riešenia servisných porúch.
Pridelenie identifikačného čísla poruchy počas celej
doby jej riešenia a kvalifikovanie typu poruchy v
slovenskom alebo českom jazyku.
Zrýchlené riešenie eskalácií na vyšších úrovniach
podpory výrobcu.
V prípade potreby, odstránenie poruchy na mieste,
výrobcom certifikovaným technickým pracovníkom pre
danú platformu - diskové polia HP StoreEasy, vrátane
výmeny vadných dielov a ich likvidácie (vadné diely
prechádzajú výmenou do majetku dodávateľa).
Prístup k vzdialeným elektronickým diagnostickým
nástrojom výrobcu.
Vytvorenie plánu podpory a odovzdanie na schválenie
objednávateľovi do 15.1.2019 s polročnou periodicitou
aktualizácie, vrátane polročných stretnutí v sídle
objednávateľa (Bratislava) najneskôr do 5 pracovných
dní po ukončení polroka spojených s vyhodnotením
poskytovania služby, jej kvality, zmenami a úpravami
plánu.
Analýza a manažment/aktualizácia firmvérových a
softvérových záplat zariadení min. 1x ročne.
Preventívna údržba / profylaktika diskových polí HP
StoreEasy 3840, vrátane upgrade firmware, ak je
doporučená výrobcom - 1x ročne.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. ZMLUVA:
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2020.

Strana 3 z 6

II. CENA:
1. Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy Cenovú kalkuláciu, tzn. ocení položky č. 1 a 2
uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti. V cenovej kalkulácii dodávateľ uvedie
jednotkové ceny bez DPH, jednotkové ceny s DPH, cenu celkom bez DPH a cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet
zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluve, uvedenou v článku IV Zmluvy Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu uvedeného v časti
Funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy (servisná podpora pre diskové polia s garantovanou dobou
odstránenia poruchy do 8 hodín od nahlásenia a časovým pokrytím pre nahlasovanie požiadaviek 24 hodín, 7 dní v týždni za
stanovených podmienok uvedených v časti funkčná a technická špecifikácia - Technické vlastnosti) a tiež všetky dane, clá,
poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi,
ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
4. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytovanie služieb o hodnotu DPH.
5. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
III. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k službe, resp. bude vykazovať znaky mimoriadne nízkej
ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie objednávateľa v lehote
určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom obstarávaní reálnosť
plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
IV. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa a zároveň
predloží aj telefónne číslo a emailovú adresu na hlásenie servisných požiadaviek a porúch.
2. Miestom plnenia je sídlo objednávateľa (Bratislava).
3. Plnenie bude uskutočňované 24 hodín denne, 7 dní v týždni. Dodávateľ bude poskytovať servisnú podporu od 1.1.2019 do
31.12.2020.
4. Dodávateľ sa zaväzuje odstrániť poruchy do 8 hodín od nahlásenia požiadavky objednávateľom e-mailom, resp. telefonicky
na e-mailovú adresu/telefónne číslo v súlade s bodom 1 tohto článku zmluvy.
5. Nahlasovanie servisných požiadaviek a porúch dodávateľovi bude denne od 7,00 h do 17,00 h elektronicky (e-mail) resp.
telefonicky na e-mailovú adresu alebo na telefónne číslo dodávateľa v súlade s článkom IV., bodom 1 tejto časti zmluvy.
6. Súčasťou hlásení servisných požiadaviek a porúch bude minimálne: miesto požadovaného plnenia a meno zodpovedného
zamestnanca objednávateľa, ktorý bude dodávateľovi k dispozícii v mieste plnenia predmetu zmluvy, predbežný rozsah
poruchy, typ zariadenia, dátum a čas nahlásenia poruchy.
7. Dodávateľ nastúpi na odstránenie poruchy alebo na plnenie servisnej požiadavky do 4 hodín od ich nahlásenia.
V. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
2. Cena za poskytovanie servisnej podpory, t. j. za položky č. 1. a 2., uvedené v časti zmluvy Funkčná a technická špecifikácia
predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy bude fakturovaná
ročne. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie prvej faktúry za prvé ročné obdobie dňom podpísania Akceptačného
protokolu najskôr 10 dní pred začatím poskytovania servisnej podpory v alikvotnej cene za položky č. 1 a 2 uvedené v časti
zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti podľa cenovej kalkulácie v súlade
s článkom I. tejto časti zmluvy. Faktúru na druhé ročné obdobie poskytovateľ vystaví v alikvotnej cene najskôr 10 dní pred
ukončením prvého roka poskytovania servisnej podpory. Na účely tejto fakturácie sa rokom rozumejú 12 po sebe
nasledujúcich mesiacov. Akceptačný protokol bude neoddeliteľnou prílohou tejto faktúry.
3. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
4. Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej faktúry je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať
faktúry elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi obratom, najneskôr do 1 pracovného dňa odo dňa uzavretia tejto
zmluvy.
Strana 4 z 6

6. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení nesk. predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky
zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru
vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú,
resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať
opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle
predošlého bodu.
7. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
VI. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. Objednávateľ na overenie splnenia podmienky účasti podľa § 32 ods.
1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní použije údaje a výpis z registra právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej
moci podľa zákona č. 272/2015 Z. z. o registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení zákona č. 52/2018 Z. z. za predpokladu, že požadované údaje je možné overiť
v tomto registri. V prípade, ak v registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci nie je možné preukázanie
splnenia podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní overiť, objednávateľ požiada dodávateľa
o predloženie dokladov preukazujúcich splnenie podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní
v ním určenej lehote. V prípade, ak dodávateľ nie je oprávnený dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky,
objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné
zmluvné podmienky", Čl. XVIII ,,Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že
v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", Čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa
už samotnou registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane
povinnosti spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi
predpismi vo vzťahu k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod poskytovateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá poskytovateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných Konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť
najskôr v deň zápisu poskytovateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá poskytovateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov a
k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. w) VZP OPET/.
4. Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi:
4.1. kópiu platného dokladu, ktorým preukáže, že je autorizovaným servisným partnerom výrobcu pre oblasť diskových polí,
zaradený v programe HPE- Partner Ready Services, ktorý ho oprávňuje na poskytovanie záručného a pozáručného servisu
produktov HPE, alebo ekvivalent.
4.2. kópiu dokladu preukazujúceho znalosti správy diskových polí - HP XP7 (napr. HP XP7 Storage - The Next Generation XP)
a znalosti na výkon servisu pre min. 2 expertov vystavený výrobcom alebo jeho autorizovaným distribútorom, alebo ekvivalent.
5. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
6. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
7. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 5 z 6

3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2019 00:00:00 - 31.12.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 215 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 258 300,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.12.2018 11:33:02
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eGroup Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

