Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201855751_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Dobrovičova 12, 81266 Bratislava, Slovenská republika
00156621
2021291382
SK6681800000007000081105
+421259266234

Dodávateľ:
Obchodné meno:

NetPoint, a.s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 48, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35819065

DIČ:

2020202404

IČ DPH:

SK2020202404

Číslo účtu:

SK8902000000002652272158

Telefón:

+421903801930

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY

Kľúčové slová:

Softvér, licencia, služba, podpora

CPV:

72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY

Funkcia
Predmetom zákazky je predĺženie doby na používanie softvéru „SAS DATA QUALITY“ vrátane služieb technickej a licenčnej
podpory v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti SAS (so sídlom Cary, Severná Karolína, USA) na obdobie jedného
(1) roka od registrovaných partnerov SAS pre SR.
Objednávateľ požaduje zachovanie pôvodných prihlasovacích údajov.
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť objednávateľovi nevýhradný, neprevoditeľný a územne neobmedzený súhlas na
používanie softvéru, a že práva k softvéru nie sú/nebudú zaťažené inými právami tretích osôb, ktoré by bránili jeho riadnemu
použitiu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY

rok

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY –
platnosť licencie

nevýhradný, neprevoditeľný a územne neobmedzený súhlas na
používanie softvéru „SAS DATA QUALITY“ (ďalej len „softvér) o 12
mesiacov

2. Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY –
poskytnutie predĺženia

Ak dodávateľ požadované inštalačné súbory k predĺženiu platnosti
softvéru nedodáva na pevnom nosiči údajov, dodávateľ zabezpečí
objednávateľovi

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

-

prístup k inštalačným súborom a licenčnému kľúču
prostredníctvom komunikačných nástrojov so zachovaním
pôvodných prihlasovacích údajov.

3. Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY Variantné riešenie

nepripúšťa sa

4. Predĺženie platnosti licencií SAS DATA QUALITY služby technickej a licenčnej podpory

na 12 mesiacov.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH do 3 pracovných dní od
účinnosti zmluvy elektronickou formou na emailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa.
1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o bankovom spojení dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo
účtu, SWFT (BIC), IBAN, do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy.
1.3 Dodávateľ musí disponovať platným dokladom, že je spoločnosťou SAS registrovaných partnerov SAS pre SR v rozsahu
udelenej licencie na poskytovanie služieb a dodávanie tovarov od tohto výrobcu. Objednávateľ má právo kedykoľvek počas
celého trvania zmluvy požiadať dodávateľa o preukázanie potrebného dokumentu.
1.4 V prípade nejasností si objednávateľ vyhradzuje právo požiadať dodávateľa o predloženie originálu dokladu, uvedeného v
bode 1.3 OPNP, nie staršieho ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v listinnej forme.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa.
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet zmluvy po nadobudnutí účinnosti zmluvy najneskôr do 10
pracovných dní.
2.3 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou predmetu zmluvy, je povinný písomne informovať objednávateľa na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy o neskoršom termíne dodania predmetu zmluvy.
Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo nesúhlasné stanovisko k novému termínu dodania premetu zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží kontaktné údaje osoby, ktorá je za dodávateľa
oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne číslo...).
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi bezodkladne po doručení údajov podľa bodu 3.1 OPNP údaje súvisiace
s plnením predmetu zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, e-mailovú adresu, ...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia zmluvy v jednej ucelenej časti v termíne podľa bodu 2.2 OPNP tejto
zmluvy.
4.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi ucelenú časť plnenia predmetu zmluvy na miesto plnenia. Dodávka
predmetu zmluvy na miesto plnenia je možná len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak nie je dohodnuté inak.
4.3 Dodávateľ poskytuje záruku 12 mesiacov na predmet zmluvy v sídle obstarávateľa.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacieho protokolu vystaveného
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať – Preberací protokol k zmluve č. ., číslo preberacieho protokolu, predmet zmluvy,
objednávateľ preberá/nepreberá plnenie predmetu zmluvy*, s výhradami/bez výhrad*, popis výhrad objednávateľa a termín
odstránenia výhrad, *nevhodné prečiarknite, V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach
plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis
osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za dodávateľa a podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za
objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s pôvodným číslom preberacieho protokolu s podlomením číslovaným
od čísla 1.
5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhrad objednávateľa.
6. TRVANIE ZMLUVY, ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY A ZÁRUKA

Strana 2 z 4

6.1. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do termínu splnenia všetkých záväzkov zmluvných
strán podľa tejto zmluvy.
6.2 Dodávateľ zodpovedá za priamu škodu spôsobenú Objednávateľovi v súvislosti s plnením tejto zmluvy. Vzniknutá škoda
bude Objednávateľovi uhradená za predpokladu riadneho preukázania jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti a
príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného stavu nie je možné.
7. UDELENIE LICENCIÍ NA POUŽÍVANIE SOFTVÉRU (ROZSAH A SPÔSOB)
7.1 Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť nadobúdateľovi nevýhradný, neprevoditeľný a územne neobmedzený súhlas
na používanie dodaného softvéru. Nepravdivosť tohto vyhlásenia dodávateľa zakladá povinnosť náhrady škody podľa § 373 a
nasl. Obchodného zákonníka.
7.2 Dodávateľ ďalej vyhlasuje, že práva k softvéru podľa tejto zmluvy nie sú/nebudú zaťažené inými právami tretích osôb,
ktoré by bránili ich riadnemu použitiu objednávateľovi, ani inými právnymi vadami. V prípade, že si tretia osoba uplatní nárok
proti objednávateľovi z titulu porušenia práv, dodávateľ sa zaväzuje nahradiť objednávateľovi všetku škodu, ktorá vznikne
objednávateľovi v dôsledku uplatnenia nároku treťou osobou, a to v plnej výške.
8. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
8.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
8.2 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
8.3 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
formáte ABO, IBAN a BIC /SWIFT/.
8.4 Bankové spojenie dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
8.5 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda objednávateľovi, je objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na
náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
8.6 Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych
predpisov, licenčných podmienok spoločnosti SAS alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
8.7 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za predmet tejto zmluvy.
8.8 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
8.9 Predložená kontraktačná cena je konečná a nemenná.
9. OSOBITNÉ USTANOVENIA
9.1 Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v osobitných požiadavkách na plnenie sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok zo strany dodávateľa. Objednávateľ má právo zákazku neprijať a
odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.01.2019 00:00:00

Strana 3 z 4

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada uvedená v špecifikácii

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 49 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 59 760,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.12.2018 08:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
NetPoint, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

