L i c e n č n á

z m l u v a

uzatvorená na základe § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z, Autorský zákon, v znení neskorších
predpisov medzi •
Obchodné meno: Vema, s.r.o.
Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava t

IČO:

31355374

Zápis v O R

Okresný súd Bratislava I, oddiel Sro, vložka 5495/B

(ďalej ako „Poskytovateľ")

Meno/obchodné
meno/názov:

0 . . -, . . . ..
Spojená škola internátna

p^ľnľkania/sídlo: Karola Šupa 48, 98403 Lučenec 3
IČO: 51066211
Číslo zákazníka

42016

(ďalej ako „Užívateľ").
ČI. 1. Predmet zmluvy
1.1 Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie oprávnení na užívanie programového
vybavenia Poskytovateľa za úplatu pre spracovanie dát Užívateľa v rozsahu
špecifikovanom v prílohe č. 1 k tejto zmluve (ďalej len „aplikácie").
1.2 K aplikáciám bude Poskytovateľ poskytovať aktualizácie. Aplikácie budú
aktualizované v nadväznosti na zmeny a nadobudnutia účinnosti celoštátne platných
predpisov, prípadne v termínoch dohodnutých s Užívateľom.
ČI. 2. Trvanie zmluvy
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 30.09.201.9.
ČI. 3. Záverečné ustanovenia
3.1 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1: Zoznam a rozsah využívania poskytnutých aplikácií
Príloha č. 2: Obchodné podmienky (http://fiies.vema.cz/QbchQdne podmiertky.pdf)
Príloha č. 3: Technické a prevádzkové podmienky
(http://files.vema.c2/Prevadzkove prostredie.pdf).
3.2 Táto zmluva bude uzatvorená kliknutím na tlačítko „Súhlasím". Kliknutím na tlačítko
„Súhlasím" Užívateľ potvrdzuje, že sa riadne oboznámil s obsahom tejto zmluvy

file:///C:/Users/Albertova/AppData/Local/Temp/Vm306953/HtmViewer.html

í UgV í* éU ^-

vrátane všetkých ich príloh, že tento obsah zodpovedá jeho pravej a slobodnej vôli,
považuje ho za určitý a zrozumiteľný a že je oboznámený s aplikáciami
poskytovanými Poskytovateľom na základe tejto zmluvy k užívaniu, a súčasne
prehlasuje, že tieto aplikácie svojou funkcionalitou vyhovujú jeho potrebám.
Ak s podmienkami zmluvy Užívateľ nesúhlasí, klikne na tlačítko „Nesúhlasím", a
zmluva nebude uzatvorená.
Aplikácie je možné inštalovať a Užívateľ získa oprávnenie ich používať iba vtedy, ak
dôjde k uzatvoreniu tejto zmluvy, t.j. kliknutím na tlačítko „Súhlasím". V opačnom
prípade by akékoľvek použitie aplikácií bolo zásahom do autorských práv
Poskytovateľa a Užívateľ by sa vystavoval právnemu postihu.
Vema, s.r.o.

Príloha č. 1
Užívatelia aplikácií spoločnosti V e m a v rámci tejto zmluvy:
Subjekt

Počet pracovníkov

IC

Spojená škola internátna

100

51066211

Aplikácie spoločnosti V e m a budú prevádzkované v nasledujúcom rozsahu a v uvedených
variantách:
Počet licencií Počet pracovníkov

Varianta

H B 0 0 6 0 rozhranie S E P A

100

Jednouživatelská

PAM

Mzdy

100

Jednouživatelská

V4S

V 4 server

Produkt

Název

1

Víceuživatelská

Dátum:

filé :///C :/Users/Albertova/AppData/Local/Temp/Vm3 0695 3/HtmViewer.html

I

