RÁMCOVÁ DOHODA

na poskytovanie technickej podpory softvérových produktov IBM a súvisiacich služieb
uzatvorená podľa § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a § 269 ods. 2. zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov

Čl. I
1) Objednávateľ:
Sídlo:
Konajúci prostredníctvom:

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a. s.
Panónska 2, Bratislava
PhDr. Ľubica Hlinková, MPH, predseda predstavenstva
PaedDr. Tibor Papp, člen predstavenstva

osoba oprávnená
zastupovať vo veciach
zmluvných

riaditeľ odboru informačných technológií

technických:

riaditeľ odboru informačných technológií

Bankové spojenie:
Číslo účtu (IBAN):
IČO:
IČ DPH:

Štátna pokladnica
SK4781800000007000182424
35 937 874
SK 2022027040

Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd.: Sa, vložka č.: 3602/B
(ďalej len „objednávateľ“)
2) Dodávateľ:
Sídlo:
Konajúci prostredníctvom:
predstavenstva

Asseco Central Europe, a.s
Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
Ing. Marek Grác, podpredseda predstavenstva a Ing. Branislav Tkáčik, člen

Ďalšie osoby oprávnené konať v súlade s touto dohodou:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Slovenská sporiteľňa, a.s.
Číslo účtu(IBAN):
SK4909000000000171524706
IČO:
35 760 419
DIČ:
2020254159
RČ DPH:
SK7020000691
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka: 2024/B
(ďalej len „dodávateľ “)
(objednávateľ a dodávateľ ďalej spolu len „účastníci dohody“)
Čl. II
Úvodné ustanovenia
Účastníci dohody uzatvárajú túto rámcovú dohodu (ďalej len „dohoda“) v súlade s výsledkom verejného
obstarávania zákazky „Technická podpora softvérových produktov IBM a súvisiace služby“, podľa zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých predpisov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) .
1) Objednávateľ týmto prehlasuje, že je spôsobilý dohodu uzatvoriť a plniť záväzky z nej vyplývajúce.

2) Dodávateľ týmto prehlasuje, že je spôsobilý dohodu uzatvoriť a plniť záväzky z nej vyplývajúce. Zároveň
v Prílohe č. 1 dohody prikladá potvrdenie (originál alebo overenú kópiu) vlastníka ponúkaných licencií, ktorý
preukazuje oprávnenosť dodávať softvér výrobcu IBM a ktorý tvorí neoddeliteľnú súčasť dohody.
3) Touto dohodou sa stanovuje právny režim kúpy a predaja služieb technickej podpory všetkých existujúcich
licencií produktov IBM, nových licencií produktov IBM a súvisiacich služieb uvedených v predmete plnenia
dohody, a to tak, že licencie a služby sa budú dodávať na základe vystavených písomných objednávok,
potvrdených dodávateľom. V objednávke bude presne určený počet a druh licencií, služieb, miesto dodania Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s., Panónska cesta 2, 851 04 Bratislava - a ostatné dodacie podmienky
v súlade s dohodou.
Čl. III
Predmet plnenia dohody
1)

Predmetom plnenia tejto dohody je :
a) dodávka služieb technickej podpory všetkých používaných typov licencií produktov IBM (ďalej aj ako
„predĺženie podpory“),
b) dodávka nových licencií produktov IBM a ich podpora,
c) poradenské služby súvisiace s dodávkou licencií a produktov IBM.

2)

Predpokladané množstvo jednotlivých druhov licencií a služieb je uvedené v Prílohe č. 2 dohody – Výkaz
ocenených položiek - „zoznam softvérových licencií IBM a súvisiacich služieb“, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú
súčasť. Jednotlivé licencie spĺňajú príslušné technické normy platné v SR.

3)

Dodávateľ dodá predmet plnenia uvedený v čl. III bod 1) písm. a), b) a c) na základe objednávok
objednávateľa vystavovaných na základe tejto dohody, kde budú uvedené požiadavky objednávateľa
spresnené podrobným vymedzením druhu a množstva licencií a služieb. Objednávateľ sa môže
s dodávateľom dohodnúť na modifikácii technických špecifikácií a technickej obmene predmetu dohody
zohľadňujúcej technický vývoj, zmeny trhových podmienok, potreby objednávateľa a výhodnosť pre
prevádzku objednávateľa, a to v medziach daných opisom predmetu dohody. V takomto prípade bude cena
určená podľa článku IV dohody.

4) Objednávateľ nie je povinný odobrať jednotlivé druhy licencií a služieb tvoriace predmet dohody v celom
predpokladanom rozsahu. Celkové odobrané množstvo predmetu plnenia dohody bude závisieť od potrieb a
finančných možností objednávateľa. Rozsah plnenia predmetu dohody podľa bodu 1) písm. a) tohto článku
(predĺženie podpory) - je objednávateľ oprávnený meniť len s účinnosťou od nového kalendárneho roka (t. j.
od 1.1.2020, alebo 1.1.2021), čo je povinný písomne oznámiť dodávateľovi minimálne 3 mesiace vopred.
Čl. IV
Cena a jej určenie
1) Cena za predmet plnenia dohody je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o cenách“) a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o
cenách v znení neskorších predpisov.
2) Cena predmetu plnenia dohody uvedená v tomto článku a v Prílohe č. 2 k dohode zahŕňa všetky ekonomicky
oprávnené náklady dodávateľa vynaložené v súvislosti s riadnym plnením predmetu dohody (najmä náklady
za licencie, na obstaranie licencií, clo, obeh, dopravu na miesto dodania podľa Čl. II bod 3 dohody, poistenie
do času prechodu nebezpečenstva škody na tovare na objednávateľa, obaly, ako aj všetky ďalšie služby
súvisiace s dodávkou uvedené v článku III, iné súvisiace platby a pod.), poskytnutie služieb a primeraný zisk.
3) Predpokladaný finančný objem dohody je určený maximálnou hodnotou 3 480 800,00 EUR bez DPH, ktorá
je výstupom verejného obstarávania. Objednávateľ nie je povinný vyčerpať predpokladaný, maximálny
finančný objem uvedený v prvej vete tohto bodu. Celkové odobrané množstvo predmetu dohody bude
závisieť od potrieb a finančných možností objednávateľa
4) Podrobná špecifikácia predpokladaného finančného objemu dohody (ceny za mernú jednotku,
predpokladaný počet ks prípadne ČD a cena za predpokladaný rozsah predmetu dohody v eurách v zložení
cena za predpokladaný počet ks resp. ČD v eurách bez DPH, a cena za predpokladaný počet ks resp. ČD
v eurách s 20% DPH), je uvedená v Prílohe č.2 dohody - Výkaz ocenených položiek - „zoznam softvérových
licencií IBM a súvisiacich služieb“

V prípade zmeny výšky sadzby DPH sa nevyžaduje úprava formou dodatku k tejto dohode, ale objednávateľ
bude automaticky fakturovať výšku sadzby DPH platnú v čase poskytnutia zdaniteľného plnenia.
5) Jednotková cena za ks resp. ČD uvedená v Prílohe č. 2 dohody môže byť počas účinnosti dohody vo
vystavovaných objednávkach menená len z dôvodu modifikácie technických parametrov, technických
špecifikácií a technickej obmeny predmetu dohody zohľadňujúcej technický vývoj, zmeny trhových
podmienok, potreby objednávateľa a výhodnosť pre prevádzku objednávateľa, a to v medziach daných
opisom predmetu dohody a v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní.
6) Spôsob určenia ceny tovarov a služieb špecifikovaných v jednotlivých objednávkach objednávateľa :
6.1 Dodávateľ dodá tovar a poskytne služby za ceny, ktoré sú uvedené v tejto dohode, alebo maximálne do
výšky odporúčaných cien výrobcu pre danú kategóriu užívateľov - podľa toho, čo bude pre objednávateľa
výhodnejšie. V prípade, že odporúčané koncové ceny výrobcu sa nedajú preukázať (neexistujú),
objednávateľ môže, ale nie je povinný, akceptovať odporúčané koncové ceny dodávateľa pre danú kategóriu
užívateľov.
6.2 Dodávateľ sa zaväzuje, že ceny licencií a služieb, ktoré neboli priamo obsiahnuté v ponuke, budú dodávané
počas účinnosti rámcovej dohody v cenovej úrovni uvedenej v ponuke, resp. v nižšej cene, maximálne však
vo výške odporúčaných koncových cien výrobcu pre danú kategóriu užívateľov, pokiaľ tieto existujú. Ak sa
odporúčané koncové ceny dodávateľov nedajú preukázať (neexistujú), objednávateľ môže, ale nie je povinný,
akceptovať navrhované koncové ceny. V prípade, že je dodávateľom navrhovaná koncová cena z pohľadu
objednávateľa neúmerne vysoká, dodávateľ je na požiadanie objednávateľa povinný osloviť ohľadom
zistenia odporúčanej koncovej ceny minimálne dvoch ďalších distribútorov (ak existujú pre dané tovary),
pričom ako odporúčanú koncovú cenu distribútora bude objednávateľ akceptovať najnižšiu cenu zistenú
u všetkých oslovených distribútorov.
6.3 Na základe písomnej požiadavky objednávateľa je dodávateľ povinný požiadať lokálne zastúpenie výrobcu
o zľavu pre objednávateľa. V prípade, že lokálne zastúpenie vlastníka licencie takúto zľavu poskytne,
dodávateľ je povinný ju uplatniť v plnej výške v cene pre objednávateľa. Oficiálne vyjadrenie lokálneho
zastúpenia vlastníka licencie je povinný dodávateľ poskytnúť objednávateľovi na požiadanie v písomnej
podobe.
6.4 Objednávateľ si vyhradzuje právo vyžiadať si od dodávateľa potvrdenie výrobcu alebo jeho lokálneho
zastúpenia o aktuálnych odporúčaných koncových cenách, pokiaľ tieto existujú, resp. potvrdenie distribútora
o odporúčaných koncových cenách.

Čl. V
Podmienky dodania a prevzatia plnenia
1) Každá komunikácia medzi účastníkmi dohody bude prebiehať písomne prostredníctvom oprávnených osôb
účastníkov dohody, resp. osoby oprávnenej zastupovať vo veciach technických a vo veciach zmluvných.
Písomná forma sa považuje za zachovanú aj v prípade, ak bola komunikácia uskutočnená prostredníctvom
elektronického prenosu dát.
2) V prípade pochybností ohľadom času doručenia sa oznámenie považuje za doručené vznikom skoršej z
nasledovných skutočností: (i) osobné doručenie, (ii) doručenie poštou (iii) odmietnutie prevzatia, alebo (iv)
márne uplynutie lehoty pre vyzdvihnutie zásielky uloženej na pošte. Na komunikáciu vo veciach vzniku alebo
zániku dohody, akéhokoľvek porušenia dohody a doručovania faktúr alebo účtovných dokladov (vrátane ich
príloh) sa nepoužije elektronická komunikácia. Podanie urobené elektronickou cestou, ak sa podľa tejto
dohody pripúšťa, sa považuje za doručené nasledujúci deň po jeho odoslaní na adresu určenú druhou stranou.
3) Dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie objednávateľa cenovú ponuku do 5 pracovných dní od
doručenia požiadavky, ak nie je v predkladanej požiadavke uvedené inak. V prípade služieb technickej
podpory na obdobie dlhšie ako jeden rok bude ponuka obsahovať aj splátkový kalendár s maximálnou dĺžkou
splátok jeden rok.
4) Ak dodávateľ zistí, že technická špecifikácia v objednávke nemá všetky náležitosti, resp. má vady (nie je
úplná, nie je jednoznačná a pod.) je povinný objednávateľa na túto skutočnosť bezodkladne písomne
upozorniť, inak je dodávateľ povinný písomne potvrdiť akceptáciu objednávky do 3 pracovných dní od
doručenia objednávky.
5) Za dodávateľa je za riadne odovzdanie tovaru a služieb zodpovedná osoba oprávnená konať vo veciach
technických, uvedená v článku I dohody, pokiaľ nie je v objednávke uvedené inak.

6) Licencie a služby za objednávateľa preberá osoba oprávnená konať vo veciach technických uvedená v článku
I dohody, pokiaľ nie je v objednávke uvedené inak.
7) Lehota dodania predmetu plnenia je 14 kalendárnych dní po potvrdení akceptácie objednávky dodávateľom,
pokiaľ v nej nie je uvedené inak.
8) Predmet plnenia dohody sa považuje za dodaný jeho prevzatím a podpísaním dodacieho listu alebo výkazu
poskytnutých služieb s dátumom a podpisom zástupcov objednávateľa a dodávateľa oprávnených konať vo
veciach technických, uvedených v článku I dohody.
9) Konkrétne miesta plnenia s presnými adresami, telefónnymi číslami a kontaktnými osobami budú uvedené v
jednotlivých objednávkach.
10) Dodávateľ je oprávnený plniť predmet tejto dohody aj prostredníctvom subdodávateľov, ktorí musia spĺňať
podmienky pre plnenie predmetu dohody, týkajúce sa osobného postavenia a neexistujú u nich dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní, v súlade s § 41 zákona o
verejnom obstarávaní. V prípade plnenia predmetu dohody prostredníctvom subdodávateľov zodpovedá
dodávateľ objednávateľovi tak, ako keby plnil predmet dohody sám. Objednávateľ je oprávnený od tejto
dohody odstúpiť, ak zistí, že dodávateľ zabezpečuje plnenie predmetu tejto dohody prostredníctvom
subdodávateľa, ktorý nespĺňa podmienky podľa § 41 zákona o verejnom obstarávaní, čím nie je dotknutý
nárok objednávateľa na náhradu škody z tohto dôvodu vzniknutej. Zoznam subdodávateľov je uvedený v
prílohe č. 3 tejto dohody.
11) V prípade, že niektorý zo subdodávateľov nie je v okamihu podpísania tejto dohody známy a vstúpi do procesu
v priebehu plnenia predmetu tejto dohody, resp. sa zmení niektorý zo subdodávateľov počas plnenia tejto
dohody, alebo sa zmenia údaje, týkajúce sa konkrétneho subdodávateľa, musí byť táto zmena odsúhlasená
zmluvnými stranami formou písomného dodatku k tejto dohode. O každej zmene je dodávateľ povinný
bezodkladne - najneskôr do 7 kalendárnych dní - písomne informovať objednávateľa, pričom je povinný
zároveň predložiť objednávateľovi čestné prehlásenie, že subdodávateľ, ktorého sa zmena týka, spĺňa
podmienky pre plnenie predmetu tejto dohody. Ak dodávateľ tento záväzok nedodrží, považuje sa to za
závažné porušenie zmluvných podmienok a dodávateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 20% z ceny uvedenej v článku IV bod 3) dohody.
Čl. VI
Platobné podmienky
1) Objednávateľ sa zaväzuje za riadne dodané plnenie predmetu dohody zaplatiť dodávateľovi cenu podľa
článku IV dohody na základe faktúry, ktorú je dodávateľ oprávnený vystaviť po uplynutí obdobia uvedeného
v bode 2.1. tohto článku dohody, alebo po dodaní licencií, alebo poskytnutí služieb a podpísaní dodacieho
listu alebo výkazu poskytnutých služieb podľa článku V dohody. Objednávateľ neposkytuje dodávateľovi
preddavok na zrealizovanie predmetu dohody.
2) Úhrada za dodanie plnenia predmetu dohody sa bude realizovať nasledovne:
2.1. Za dodávku predmetu plnenia v zmysle článku III. bod 1 písm. a) (predĺženie podpory) bude celková cena
uvedená v Prílohe č. 2 tejto dohody za jednotlivé roky podpory uhradená na základe faktúr dodávateľa, ktoré
je dodávateľ oprávnený vystaviť na ročnú čiastku plnenia najskôr 1. januára fakturovaného roka, t. j.
01.01.2019, 01.01.2020 a 01.01.2021. Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej preukázateľného doručenia
objednávateľovi.
2.2. Za dodávku predmetu dohody v zmysle článku III. bod 1 písm. b) a c), t. j. splnenia objednávok na
dodávku licencií a služieb vystavených v zmysle čl. III bod 3) dohody, je dodávateľ oprávnený fakturovať
cenu uvedenú na vecne príslušnej objednávke po dodaní licencií alebo poskytnutí služieb, ktoré boli
predmetom objednávky a podpísaní dodacieho listu alebo výkazu poskytnutých služieb podľa článku V bod
8) dohody. Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa preukázateľného doručenia faktúry objednávateľovi.
Objednávateľ bude k cene bez DPH fakturovať výšku sadzby DPH platnú v čase poskytnutia zdaniteľného
plnenia.
3) Každá faktúra musí mať náležitosti podľa § 71 ods. 2 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry vystavenej v zmysle bodu 2.2. tohto článku
bude originál dodacieho listu alebo výkazu poskytnutých služieb podpísaného podľa článku V bod 8) dohody.

4) Ak predložená faktúra nebude spĺňať náležitosti podľa tohto článku alebo nebude vystavená v súlade s platnou
objednávkou, objednávateľ ju vráti v lehote splatnosti dodávateľovi na dopracovanie, resp. opravu. Opravená
faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej preukázateľného doručenia objednávateľovi.
5)

Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu vznikli
z dôvodu uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z.z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, vrátane trov konania, ktoré mu vznikli v konaní
s príslušným daňovým úradom a z dôvodu dlžného poistného na zdravotné poistenie.

6) Ak nie je splnená povinnosť podľa § 11 ods. 2 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, alebo ak je dodávateľ v omeškaní so
splnením povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety citovaného zákona, nie je objednávateľ v omeškaní, ak z
tohto dôvodu neplní dodávateľovi, čo mu ukladá táto dohoda.

Čl. VII
Sankcie
1) V prípade nedodržania lehoty plnenia podľa článku V bod 7) tejto dohody si objednávateľ môže uplatniť voči
dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,10 % z ceny omeškaného plnenia za každý deň omeškania, ak sa
účastníci dohody nedohodnú inak.
2) V prípade omeškania platby v zmysle ustanovenia článku VI bod 2) a 4) tejto dohody si dodávateľ môže
uplatniť voči objednávateľovi úrok z omeškania vo výške podľa Obchodného zákonníka z dlžnej sumy, ak sa
účastníci dohody nedohodnú inak.
3) Pri odstúpení od dohody podľa článku X dohody je každý účastník dohody oprávnený vymáhať preukázateľne
vynaložené náklady vzniknuté v súvislosti s odstúpením.
4) Objednávateľ má právo na náhradu škody, ktorá mu preukázateľne vznikla nesplnením vlastnej daňovej
povinnosti dodávateľa, platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a následne uplatnením ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b tohto zákona.
Objednávateľ má zároveň právo uplatniť u dodávateľa i trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní podľa §
69b zákona č. 222/2004 Z. z., s príslušným daňovým úradom.

Čl. VIII
Vlastnícke právo
Objednávateľ nadobúda vlastnícke právo k predmetu plnenia dohody v zmysle licenčných podmienok výrobcu až
po uhradení kúpnej ceny podľa článku VI dohody.

Čl. IX
Osobitné protikorupčné ustanovenia
1) Účastníci dohody sa nesmú dopustiť, nesmú schváliť, ani povoliť žiadne konanie v súvislosti s dojednávaním,
uzatváraním alebo plnením tejto dohody, ktoré by spôsobilo, že by účastníci tejto dohody alebo osoby ovládané
účastníkmi tejto dohody porušili akékoľvek platné protikorupčné všeobecne záväzné právne predpisy. Táto
povinnosť sa vzťahuje najmä na neoprávnené plnenia, vrátane tzv. urýchľovacích platieb (facilitation payments)
verejným činiteľom, zástupcom alebo zamestnancom orgánov verejnej správy alebo blízkym osobám verejných
činiteľov, zástupcov alebo zamestnancov orgánov verejnej správy.
2) Každý účastník tejto dohody sa zaväzuje, že neponúkne, neposkytne, ani sa nezaviaže poskytnúť žiadnemu
zamestnancovi, zástupcovi alebo tretej strane konajúcej v mene druhého účastníka tejto dohody, a rovnako
neprijme, ani sa nezaviaže prijať od žiadneho zamestnanca, zástupcu alebo tretej strany konajúcej v mene druhého
účastníka tejto dohody žiadny dar, ani inú výhodu, či už peňažnú alebo inú, v súvislosti s dojednávaním,
uzatváraním alebo plnením tejto dohody.
3) Každý účastník tejto dohody sa zaväzuje bezodkladne informovať druhého účastníka tejto dohody, pokiaľ si
bude vedomý alebo bude mať konkrétne podozrenie na korupciu pri dojednávaní, uzatváraní alebo pri plnení tejto
dohody.

4) V prípade, že akýkoľvek dar alebo výhoda v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo plnením tejto
dohody je poskytnutý účastníkovi tejto dohody alebo zástupcovi účastníka tejto dohody v rozpore s týmto článkom
dohody, môže účastník dohody od tejto dohody odstúpiť.

Čl. X
Platnosť rámcovej dohody
1) Táto dohoda sa uzatvára na dobu určitú v trvaní 36 mesiacov, t. j. na 3 roky odo dňa nadobudnutia jej účinnosti
alebo do vyčerpania maximálneho finančného objemu uvedeného v článku IV bod 3) dohody – podľa toho,
ktorá skutočnosť nastane skôr.
2) Dohodu je možné kedykoľvek ukončiť vzájomnou písomnou dohodou účastníkov dohody alebo písomnou
výpoveďou dohody. Vypovedať dohodu môže každý z účastníkov dohody, a to z akéhokoľvek dôvodu, ako
aj bez udania dôvodu, pričom výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho
mesiaca bezprostredne nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď podpísaná
štatutárnym orgánom doručená druhej strane dohody na adresu uvedenú v článku I dohody.
3) Odstúpiť od tejto dohody je možné v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka.
Odstúpenie od dohody je odstupujúca strana povinná doručiť druhej strane v písomnej podobe podpísané
štatutárnym orgánom.
4) Odstúpením od dohody zanikajú všetky práva a povinnosti účastníkov dohody z dohody, okrem nároku na
náhradu škody vzniknutej porušením dohody a nároku na zaplatenie pokuty podľa článku VII.
5) Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy aj:
a)

dňom právoplatného rozhodnutia registrujúceho orgánu o výmaze podľa § 12 zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov,

b) dňom právoplatného rozhodnutia registrujúceho orgánu o pokute podľa § 13 ods. 2 zákona č. 315/2016
Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
c)

ak je partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so zápisom novej oprávnenej osoby (§ 10 ods.
2 tretia veta zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov),

d) ak subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa osobitného predpisu, ktorí majú povinnosť zapisovať sa
do registra verejného sektora, nie sú zapísaní v registri partnerov verejného sektora,
e)

ak dodávateľovi - právnickej osobe bol uložený jeden, alebo viacero trestov, uvedených v § 10 zák. č.
91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb,

f)

ak sa dodávateľ stane dlžníkom poistného na zdravotné poistenie voči objednávateľovi.

6) Ak objednávateľ zistí, že dodávateľ je v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie dane
z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona č.222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, ktorý v zmysle § 69 ods. 15 tohto zákona zverejňuje Finančné riaditeľstvo
Slovenskej republiky na portáli Finančnej správy Slovenskej republiky, je oprávnený nezadať dodávateľovi
ďalšie objednávky, a to až do doby odstránenia tejto skutočnosti.

Čl. XI
Záverečné ustanovenia
1) Táto dohoda môže byť zmenená a doplňovaná len formou očíslovaného písomného dodatku podpísaného
oprávnenými zástupcami obidvoch účastníkov tejto dohody.
2) Právne vzťahy medzi účastníkmi dohody neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalšími právnymi predpismi SR.
3) Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť akékoľvek práva a pohľadávky vyplývajúce z tejto dohody na tretie
osoby bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa. Právny úkon, ktorým budú práva a
pohľadávky postúpené v rozpore s týmto bodom, bude neplatný.
4) Dohoda je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých objednávateľ dostane dva a dodávateľ dostane dva
rovnopisy.
5) Neoddeliteľnou súčasťou dohody sú tieto prílohy:

Príloha č.1: Potvrdenie majiteľa licencie, že dodávateľ je oprávnený dodávať softvér výrobcu IBM vo
všetkých nasledovných produktových skupinách:







Data Repositories & Appliances
Information Integration & Governance
Systems Software Open
Advanced Analytics
Application Platform & Integration
Systems - Middleware Open.

Príloha č.2:

Výkaz ocenených položiek - „zoznam softvérových licencií IBM a súvisiacich služieb" – v
eurách
Príloha č.3 Zoznam subdodávateľov.
Príloha č. 4 Výpis z obchodného registra
Príloha č. 5 Od (úspešného) uchádzača požadujeme k rámcovej dohode doložiť Zoznam expertov:

6) Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu účastníkmi dohody a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v
znení neskorších predpisov. Dodávateľ týmto prehlasuje, že súhlasí so zverejnením tejto dohody v celom
rozsahu v Centrálnom registri zmlúv.
7) Účastníci dohody vyhlasujú, že si dohodu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli a s ním súhlasili,
čo potvrdzujú svojimi podpismi.
Za dodávateľa:

Za objednávateľa :

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Ing. Marek Grác
podpredseda predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s.

....................................................................
Ing. Branislav Tkáčik
člen predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s.

PhDr. Ľubica Hlinková, MPH
predseda predstavenstva
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a. s.

................................................................
PaedDr. Tibor Papp
člen predstavenstva
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a. s.

B.2

Príloha č. 2

OPIS PREDMETU

ZÁKAZKY
Opis predmetu zákazky, výkaz ocenených položiek - Návrh na plnenie kritérií na roky 2019, 2020, 2021,
nové licencie od 1.1.2019 + podpora na 3 roky, poradenské služby
Predĺženie podpory o 3 roky od 1.1.2019
Predlženie podpory na rok 2019
Názov produktu / licencie
IBM Informix Advanced Enterprise
Edition CPU Option per Processor Value
Unit
IBM InfoSphere DataStage and
QualityStage Designer Workgroup Edition
Concurrent User
IBM InfoSphere Information Governance
Catalog per Authorized User
IBM InfoSphere DataStage Workgroup
Edition Per Processor Value Unit
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte (1100)
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte
(101-250)
Cognos Analytics Administrator
Authorized User
Cognos Analytics Explorer Authorized
User
IBM Cognos Analytics User per Processor
Value Unit (PVU)
IBM Connections per Authorized User
IBM App Connect Enterprise Processor
Value Unit
WebSphere Service Registry and
Repository per Processor Value Unit
IBM WebSphere Application Server
Processor Value Unit
IBM WebSphere Application Server
Network Deployment Processor Value
Unit
IBM License Metric Tool Per
Establishment
215E0AW - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215E0AW
2175D4W - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:2175D4W
215E09W - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215E09W
215CBDW - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215CBDW

cena/ks (bez
DPH)

predpokladaný
počet / ks

77,78
€

3080

407,00
€

1

2 644,00
€
37,44
€

1

cena za
predpokladaný
počet ks (bez
DPH)
239 562,40 €

500,18 €
407,00 €
3 250,34 €
2 644,00 €
11 376,00 €

120
4 492,80 €

995,22
€
2 071,06
€

100

3 147,40
€
382,34
€
110,64
€
24,60
€
209,00
€
126,00
€
10,41
€

2

119 866,80 €
99 522,00 €
125 900,40 €

50
103 553,00 €

7 656,77 €
6 294,80 €
3 522,00 €

5
1 911,70 €

175 812,00 €

490
54 213,60 €

266,20 €

7
172,20 €

163 443,84 €

560
117 040,00 €

35 932,80 €

200
25 200,00 €

14 374,80 €

1100
11 451,00 €

39,07
€

2180

0,00 €

1

9 556,39
€

1

4 405,86
€

1

119 995,92 €
85 172,60 €
0,00 €

0,00 €
12 510,00 €

9 556,39 €
5 719,20 €
4 405,86 €
6 155,21 €

4 778,19
€

1

4 778,19
€

1

4 778,19 €
6 143,03 €
4 778,19 €
775 155,73 €

Spolu za rok 2019

cena za
predpokladaný
počet ks (s 20%
DPH)
374 478,72 €

930 186,88 €

Predlženie podpory na rok 2020
Názov produktu / licencie
IBM Informix Advanced Enterprise
Edition CPU Option per Processor Value
Unit
IBM InfoSphere DataStage and
QualityStage Designer Workgroup Edition
Concurrent User
IBM InfoSphere Information Governance
Catalog per Authorized User
IBM InfoSphere DataStage Workgroup
Edition Per Processor Value Unit
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte (1100)
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte
(101-250)
Cognos Analytics Administrator
Authorized User
Cognos Analytics Explorer Authorized
User
IBM Cognos Analytics User per Processor
Value Unit (PVU)
IBM Connections per Authorized User
IBM App Connect Enterprise Processor
Value Unit
WebSphere Service Registry and
Repository per Processor Value Unit
IBM WebSphere Application Server
Processor Value Unit
IBM WebSphere Application Server
Network Deployment Processor Value
Unit
IBM License Metric Tool Per
Establishment
215E0AW - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215E0AW
2175D4W - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:2175D4W
215E09W - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215E09W
215CBDW - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215CBDW
Spolu za rok 2020

cena/ks (bez
DPH)

predpokladaný
počet/ks

cena za
predpokladaný
počet/ks (bez
DPH)

cena za
predpokladaný
počet/ks (s 20%
DPH)

101,12 €

3080

311 449,60 €

373
739,52 €

455,84 €

1

455,84 €

547,01 €

2 961,28 €

1

2 961,28 €

41,93 €

120

5 031,60 €

1 087,52 €

100

108 752,00 €

974,40 €

50

48 720,00 €

3 509,35 €

2

7 018,70 €

428,22 €

5

2 141,10 €

125,41 €

490

61 450,90 €

27,55 €

7

192,85 €

234,08 €

560

131 084,80 €

141,12 €

200

28 224,00 €

11,66 €

1100

12 826,00 €

231,42 €
157
301,76 €
33
868,80 €
15
391,20 €

43,76 €

2180

95 396,80 €

114
476,16 €

0,00 €

1

0,00 €

0,00 €

10 703,15 €

1

10 703,15 €

12
843,78 €

4 934,57 €

1

4 934,57 €

5
921,48 €

5 351,58 €

1

5 351,58 €

6
421,90 €

5 351,58 €

1

5 351,58 €

6
421,90 €

842 046,35 €

3
553,54 €
6
037,92 €
130
502,40 €
58
464,00 €
8
422,44 €
2
569,32 €
73
741,08 €

1 010 455,62 €

Predlženie podpory na rok 2021
Názov produktu / licencie
IBM Informix Advanced Enterprise
Edition CPU Option per Processor Value
Unit
IBM InfoSphere DataStage and
QualityStage Designer Workgroup Edition
Concurrent User
IBM InfoSphere Information Governance
Catalog per Authorized User
IBM InfoSphere DataStage Workgroup
Edition Per Processor Value Unit
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte (1100)
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte
(101-250)
Cognos Analytics Administrator
Authorized User
Cognos Analytics Explorer Authorized
User
IBM Cognos Analytics User per Processor
Value Unit (PVU)
IBM Connections per Authorized User
IBM App Connect Enterprise Processor
Value Unit
WebSphere Service Registry and
Repository per Processor Value Unit
IBM WebSphere Application Server
Processor Value Unit
IBM WebSphere Application Server
Network Deployment Processor Value
Unit
IBM License Metric Tool Per
Establishment
215E0AW - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215E0AW
2175D4W - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:2175D4W
215E09W - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215E09W
215CBDW - AIX Enterprise Edition,
PowerVM Enterprise Edition S/N:215CBDW
Spolu za rok 2021

cena/ks (bez
DPH)

predpokladaný
počet/ks

cena za
predpokladaný
počet/ks (bez
DPH)

cena za
predpokladaný
počet/ks (s 20%
DPH)

113,25 €

3080

348 810,00 €

418
572,00 €

514,78 €

1

514,78 €

617,74 €

3 325,63 €

1

3 325,63 €

46,96 €

120

5 635,20 €

1 218,02 €

100

121 802,00 €

1 091,33 €

50

54 566,50 €

3 860,29 €

2

7 720,58 €

479,61 €

5

2 398,05 €

140,92 €

490

69 050,80 €

30,86 €

7

216,02 €

262,17 €

560

146 815,20 €

158,05 €

200

31 610,00 €

13,06 €

1100

14 366,00 €

259,22 €
176
178,24 €
37
932,00 €
17
239,20 €

49,01 €

2180

106 841,80 €

128
210,16 €

0,00 €

1

0,00 €

0,00 €

11 991,11 €

1

11 991,11 €

14
389,33 €

5 526,71 €

1

5 526,71 €

6
632,05 €

5 993,77 €

1

5 993,77 €

7
192,52 €

5 993,77 €

1

5 993,77 €

7
192,52 €

943 177,92 €

1 131 813,50 €

3
990,76 €
6
762,24 €
146
162,40 €
65
479,80 €
9
264,70 €
2
877,66 €
82
860,96 €

Nové Licencie od 1.1.2019 + podpora na 3 roky
Názov produktu / licencie
IBM Informix Advanced Enterprise Edition CPU
Option Processor Value Unit (PVU)
IBM Spectrum Protect Suite Terabyte (101-250)
IBM Cognos Analytics User per Processor Value
Unit (PVU)
IBM Cognos Analytics for Non-Production
Environment Processor Value Unit (PVU)
IBM InfoSphere Information Server for Data
Integration for Data Warehousing Processor
Value Unit (PVU)
IBM InfoSphere DataStage and QualityStage
Designer Workgroup Edition Concurrent User

cena/ks (bez
DPH)

predpokladaný
počet/ks

cena za
predpokladaný
počet/ks (bez
DPH)

280

246 120,00 €

50

284 300,00 €

2 819,00 €

70

197 330,00 €

966,00 €

70

67 620,00 €

124,00 €

700

86 800,00 €

3 285,00 €

2

6 570,00 €

879,00 €
5 686,00 €

cena za
predpokladaný
počet/ks (s 20%
DPH)
295 344,00 €
341 160,00 €
236 796,00 €
81 144,00 €
104 160,00 €
7 884,00 €

Poradenské služby

Názov produktu / licencie

Poradenské služby súvisiace s dodávkou licencií
a produktov IBM

cena/ČD
(bez DPH)

880,00 €

predpokladaný
počet ČD

36

cena za
predpokladaný
počet ČD (bez
DPH)
31 680,00 €

cena za
predpokladaný
počet ČD (s DPH)

38 016,00 €

Uchádzač doplní do tabuliek
1. Ak uchádzač nie je platiteľom DPH v Slovenskej republike ocení iba stĺpce č. 2 a 4.
2. Ak uchádzač je platiteľom DPH v Slovenskej republike ocení všetky stĺpce.
3. Do navrhovanej jednotkovej ceny je nevyhnutné započítať všetky náklady s ňou spojené.
4. Uchádzač súhlasí s tým, že ním navrhované jednotkové ceny sú maximálne, ktoré nie je možné prekročiť.
5. Predmet obstarávania bude vyhovovať príslušným STN normám.
Uchádzač vyhlasuje, že služby v ponuke zodpovedá kvalite požadovanej verejným obstarávateľom a všetkým
technickým parametrom uvedeným v časti súťažných podkladov B.2 Opis predmetu zákazky.
Podpis uchádzača:
V Bratislave, dňa:

................................................
Ing. Marek Grác
podpredseda predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s

.........................................
Ing. Branislav Tkáčik
člen predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s

Predpokladaný maximálny finančný objem - sumarizačná tabuľka v eurách
Cena
celkom bez
DPH:
20% DPH
:
Cena
celkom
s 20%
DPH:

V Bratislave, dňa:

................................................
Ing. Marek Grác
podpredseda predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s

.........................................
Ing. Branislav Tkáčik
člen predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s

3 480 800,00€
696 160,00€
4 176 960,00€

Zoznam subdodávateľov

Obchodné meno: Asseco Central Europe,a .s . IČO: 35 760 419
Adresa sídla: Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava

I. *Zabezpečenie predmetu zmluvy „Poskytovanie technickej podpory softvérových produktov IBM, nákup
nových softvérových licencií IBM a súvisiace služby“ zákazky vyhlásenej podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zverejnenej vo Vestníku verejného obstarávania
č. 214/2018 pod číslom 15701 - MSS budeme plniť prostredníctvom týchto subdodávateľov:
Obchodné meno subdodávateľa uvedené v Obchodnom registri: Tech Data Slovakia s. r. o.
Adresa sídla uvedené v Obchodnom registri: Green Point Offices - Blok F, Turčianska 2 , Bratislava - mestská
časť Ružinov 821 09
IČO subdodávateľa: 35 771 429
Zastúpený:
Percentuálny podiel subdodávky: 5 % z celkovej ceny predmetu zákazky bez DPH
Stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky: Poskytne v zmysle § 34 ods. 1 písm. g) – odborná
spôsobilosť a to konkrétne poskytne na plnenie predmetu obstarávania Experta: : Kľúčový expert č. 4 –
špecialista kvalifikovaný navrhovať licenčné riešenia IBM ,ktorý bude garantovať odbornosť a poskytne na
plnenie predmetu obstarávania

Čestne prehlasujem, že subdodávateľ bude v čase plnenia zmluvy spĺňať podmienky podľa §32 ods. 1.
II. *Zabezpečenie uvedeného predmetu zmluvy nebudeme plniť prostredníctvom subdodávateľov.
V Bratislave dňa

................................................
Ing. Marek Grác
podpredseda predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s

.........................................
Ing. Branislav Tkáčik
člen predstavenstva
Asseco Central Europe, a.s

