Kúpna zmluva č. Z201856794_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitorovací a analytický nástroj koncových zariadení

Kľúčové slová:

Monitoring, Koncové zariadenie

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 48986000-3 - Softvérový balík na testovanie programov; 48771000-3 Softvérový balík všeobecných obslužných programov; 48517000-5 - Softvérový balík pre
informačné technológie; 80511000-9 - Školenie pracovníkov

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitorovací a analytický nástroj koncových zariadení

Funkcia
Nákup licencií monitorovacieho nástroja pre potreby prevádzky a bezpečnosti, vrátane implementácie monitorovacieho
nástroja a zaškolenia obsluhy v počte 3 až 6 pracovníkov Objednávateľa v rozsahu min. 8 hodín.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v
Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne
záväzným právnym predpisom.
Technické vlastnosti

Jednotka

Základná licencia monitoringu pre koncové zariadenie
(KZ) na 12 mesiacov

ks

5 500

Modul spätnej väzby pre monitorovací nástroj KZ na 12
mesiacov

ks

5 500

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

•Monitoring a analýzu celkového vyžitia KZ (aktuálnu
využiteľnosť RAM, CPU, HDD)•Monitoring a analýzu
oprávnení používateľov KZ.
•Monitoring a analýzu všetkých spustení programov
vrátane verzii SW (exe súborov) na KZ.

Základná licencia monitoringu pre koncové zariadenie (KZ)

•Monitoring a analýzu všetkých spustení programov
vrátane verzii SW (exe súborov) na KZ.
•Monitoring a analýzu všetkej TCP a UDP komunikácie z
KZ vrátane prepojenia na používateľov, porty a SW.
•Monitoring a analýzu všetkej HTTP/S komunikácie z
KZ vrátane prepojenia na používateľov, porty, SW a
domény
•Monitoring a analýzu dostupnosti cloudových
služieb z KZ.
•Monitoring a
analýzu dostupnosti biznis služieb z KZ.

.

•Monitoring a analýzu zabezpečenia KZ (OS updates,
stav antivírovej ochrany).•Možnosť vytvárania
manažérskych reportov aj s trendami.•Monitoring a
analýzu tlače.•Inventarizáciu KZ a SW z pohľadu Asset
Managementu.
•Možnosť
e-mailových notifikácií

.

•Možnosť integrovať na nástroje tretích strán ako je
napr. Microsoft System Center Configuration Manager,
SIEM nástroje, Service-Deskové nástroje.•Všetky dáta
musia byť dostupné v konzole nástroja najneskôr do 5
min od výskytu na KZ, na konzole musí byť možné
vytvárať ľubovoľné filtre a musí byť dostupná cez web
rozhranie.

.

Modul umožňuje komunikovať s používateľmi a zisťovať
spätnú väzbu v závislosti na presne definovaných
parametroch. Monitoring a analýza spokojnosti
používateľov.

Modul spätnej väzby

Implementácia monitorovacieho nástroja do prostredia
Objednávateľa. Inštalácia serverového backendu na
virtuálne servery Objednávateľa, Deployment
monitorovacích collectorov na koncové zariadenia za
pomoci deployovacieho nástroja Objednávateľa,
Aktivácia licenčných kľúčov. Definície – bizns služieb,
hierarchie, kategórií, SW meteringu a alertov.
Nastavenie sledovacích služieb. Implementačné práce
sa predpokladajú v rozsahu maximálne 6 dní.

Implementačné práce

Zaškolenie obsluhy v rozsahu potrebnom na
nadobudnutie základných vedomostí potrebných pre
samostatnú prevádzku monitorovacieho nástroja, pre 3
až 6 pracovníkov Objednávateľa.

Zaškolenie obsluhy

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi (i) podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu; a (ii) potvrdenie/potvrdenia výrobcu dokladujúce, že
uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj produktov na území Slovenskej republiky.
2.Dodávateľ je povinný vykonať implementačné práce a zaškolenie obsluhy do kalendárnych 30 dní od uzatvorenia zmluvy.
3.V rámci dodávky tovaru je Dodávateľ povinný zabezpečiť i jeho implementáciu u Objednávateľa (implementačné práce) a
zaškolenie obsluhy podľa technickej špecifikácie predmetu, pričom v časti implementačných prác a zaškolenia obsluhy budú
zmluvné strany postupovať podľa úpravy Obchodných podmienok elektornického trhoviska (ďalej len „OPET“) pre poskytnutie
služby...
...Pre zamedzenie pochybností dodanie (prevzatie) tovaru (softvéru) Objednávateľ v súlade v čl. VI písm. B. bod 6.5.4 OPET
potvrdí podpisom dodacieho listu a dodanie implementačných prác a zaškolenia obsluhy podpisom protokolu o poskytnutí
služieb v súlade s čl. VI písm. D. bod 6.7.6 OPET.

Strana 2 z 4

4.Dodávateľ je povinný v lehote plnenia dodať celý predmet plnenia, t. j. dodať tovar a zabezpečiť implementáciu a zaškolenie
pracovníkov Objednávateľa, pričom konkrétny čas poskytnutia jednotlivých plnení si zmluvné strany dohodnú bez zbytočného
odkladu po nadobudnutí účinnosti zmluvy. Pre zamedzenie pochybností Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru až po
poskytnutí celého plnenia, teda po dodaní tovaru, implementačných prác a zaškolení obsluhy.
5.Pre zamedzenie pochybností zmluvná cena zahŕňa i poskytnutie implementačných prác a zaškolenie obsluhy v súlade s
technickou špecifikáciou predmetu.
6.Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po ...
... celú dobutrvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1.000,- € (slovom tisíc eur).
7.Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5.000,- € (slovom päťtisíc eur).
8.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 5 týchto osobitných požiadaviek na plnenie a porušenie povinností, ktoré za
podstatné porušenie zmluvy označuje OPET, sa za podstatné porušenie zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa
požadovanú technickú špecifikáciu, neposkytnutie implementačných prác a zaškolenia obsluhy, ako aj nepredloženie
ktoréhokoľvek Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie 445/13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.01.2019 09:00:00 - 30.01.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 142 050,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 170 460,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 3 z 4

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.12.2018 14:24:01
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

