ZMLWA O POSKYTOVANi DOVERYHODNEJ SLUZBY
VYDAVANIA CERTIHKATOV E.: 201 81 67E3
podta
S 269 ods, 2 zakona i.513119912.2' Obchodnf zakonnik medzi
uzatvorena
poskytovatet: Dlslg, a.s., so sidtom ZAhradnicka 151, 821 08, leo: 35975946, zapis v Obchodnom registri 0S BA l,
odd.r Sa, vtoika i.: 3794lB, Bratistava, zastipenf registradnou autoritou Stovenskii obchodni a priemysetnA komon,
Gork6ho 9, 816 03 Bntistava, na ziiktade ptnei moci zo dia 1'8.2018, (d'atej len ,,Poskytovatel") a
Zakaznik: Spojena Skota internitna, Levoiska 22, 064 Ol Star6 Lubovia, leo: 42089824 ; emait: riaditet@oust.edu.sk
(d'atej ten,,z6kaznik").

1.

PREDMET A OBSAH

ZMLI'VY

:.

1 .1, Predmetom tejto zmtuvy je na jednej strane povinnosf poskytovateta poskytovaf zekaznikovi d6veryhodni sluibu vydiivania
certifikiitov po;adovanfch z6kaznikom a pridruien6 stuiby srivislace s vydanfmi certifiketmi (dhtej ten ,,D6veryhodn6 sluZby")' a

to v sitade s ptatnfml vieobecnfmi podmienkami poslqTtovania a pouiivania d6veryhodnej stuiby vyhotovovania a overovania
certifik{tov poskytovateta (d'atej ten ,,v3eobecn6 podmienky"), ptatnfmi potitlkami poskytovateta (d atej ten "Polltlky"), ktor6
trvalo dostupne na webovom sfdte goskytovatefa (http://eidas.disiq.sk/sk/documents/)a vleobecne zdviiznfmi priivnymi
predpismi a na druheJ strane zevazok zakaznika zaplatit poskytovate[ovi riadne a vfas cenu dohodnut0 za po5kytnutie
d6veryhodnfch stuiieb a dodrZiavat vietky povinnosti vyptivajtce mu z tejto zmtuvy a vSeobecnfch podmienok.
t.Z. Na zdktade tejto zmtuvy m6ie Poskytovate( vydaf Z6kaznfkovi akfkotVek certifiket v zmysle Vieobecnlch podmienok,
s v'inimkou certifikatu pre autentifikiciu webov6ho sidla (dbtej ten ,'Certlfiket").
1.3. Poskytovatet sa zav5zuje po nadobudnuti 0iinnosti tejto zmtuvy a v s0lade s poiiadavkami Zekaznika vydaf a odovzdat
Zdkaznfkovl Certifikety a poskytnif mu k timto Certifik6tom pripadne dhtiie pridruien6 stuiby v s0lade so Vieobecnlmi
oodmienkami a Potitikami Poskytovatela vlrahujicimi sa na poiadovanf Certifikit.

2.

si

CENA ZA POSKYTOVANIE DOVERYHODNEJ SLUZBY

Cena za poskytovan6 D6veryhodn6 stuiby je urieni v zmyste cennika Poskytovateh ptatn6ho v aase Poslrytovania ;iadanej
D6veryhodnej stuiby, ktori Je dostupnf na webovom sidte Poskytovatetb https: / /eidas. disis. sk/sk/ Dricetist/ (dhteJ ten ',Cennik")'
pokialinie Je individuelne dohodnute na zaktade objedn6vky atebo in6ho dokumentu tvoriaceho pritohu k teito zmtuve.

2.1.

Z,Z. ZeUaznikzaplatf Poskytovatefovi cenu za poskytovan6 D6veryhodn6 stuiby v hotovosti atebo bezhotovoEtnou platbou
vykonanou na ziktade ptatobnich ridajov uvedenfch na faktire Wstavenej Poskytovatetom po vydani Certifikatu. SPtatnost
taft0ry ie 14 dni, v pripade ie je Zdkaznikom subJekt verejn6ho priiva 30 dni, a to odo dia vystavenia faktriry Zakaznikovl.
Ziikaznik uhr6dza fakttru na 6det Poskytovatetb uvedenj'v zahtavi tejto zmluvy. Za detum ohrady faktiry zo strany Zekaznika sa
povaUuje d6tum pripisania fakturovanej sumy na 0iet Poskytovatelh.
2.3. Fakt0ra vystavena Poskytovatetbm musi obsahovat vietky niiteiitosti daiov6ho doktadu uveden6 v ustanoveniach 5 74 ods. 1
z6kona i, IZZ1ZOO4 Z. z. o danl z pridanej hodnoty v zneni neskoriich predpisov. Z6kaznik je opr6vneni u Poslq/tovatelb namietat
obsahov6 alebo formatne nedostatky fakt0ry poias doby Jej sptatnosti. Poskytovate[zhodnoti n6mietky Z6kaznika a v pripade ich
opodstatnenosti vystavi novt fakt0ru, ktorej sptatnost zaine ptynit odo dia jej doruienia Zekaznikovi.
2.4. Ustanovenia tohto 2. it6nku zmtuw sa neuptatnia v pripade, ie Z6kaznikom ie obstarevatet atebo verejnf obstaravatet', ktori
s poskytovate(om uzavreI osobitni zmtuvu tikaj(cu sa dodavky Certifiketov ako v'-htedok verein6ho obstarevania.

3.

VYHLASENIA A S0UUSY ZAUzXiXI
3,1. Zakaznik podpisom tejto zmluvy vyhtasuje, ie pozn6 svoje povinnosti Zikaznika v zmysle Vieobecnich Podmlenok, ie sa pred
podpisom tejto zmtuvy obozniimit s ptatnfm Cennikom (ak nie je dohodnut6 inak) a s ptatnimi Vgeobecnimi podmienkami
ioskytovatetb, srihtasi s niml, porozumet im a zavizuje sa ich v pl.nom rozsahu dodriiavaf ako sriiasf teito zmluvy'
3.2, Ziikaznik sa zavezuje driiteth kazd6ho Certifikdtu, ktoni bude vydanf pre ZAkaznika, obozndmir so Vfeobecnymi
podmienkami a d6stedni vynucovat ich ptnenie. Z:irovei Whtasuje, ie pozna povinnosti, ktor6 majir v zmyste Vieobecnfch
oodmienok driitetia Certifikitu a zavizuje sa kaid6ho driitetb Jemu vydandmu Certifik6tu (ak ide o ini osobu ako Zekaznika)
pouiit najma o nastedovnlch povinnostiach:
a) bezodktadne po ziskani CertifikAtu skontrotovaf pravdivosf idajov uvedenlch v Certifikdte a vidy poskytovaf v sovistosti
s D6veryhodnfmi stuibami iba pravdiv6 a aktu6tne ridaJe a doktady;
b) vynatoiit primerani starosttivosr pri pouiivanf certifikatu a pri spotiehanf sana certifik6t;
c) pouiivat Certifikat a generovani kttiov! p6r vituine na iaety, na ktor6 s0 urien6, v s0tade so vieobecne z6viznfmi prdvnymi
predplsmi a obmedzeniami ich pouiitia uvedenfmi vo Vieobecnich Podmienkach;
d) pouZivaf s[kromnf kttii pre kryptografick6 funkcie ujtuine v rimci bezpein6ho kryptografick6ho zariadenia, ktor6
zabezpeduje ochranu ktr.riov pred kompromiticiou;
e) chr6nir svol s0kromni ktti, pristupovf k6d (PlN), k6d na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je utoienf Certifikdt
a-generovan6 k(riEe pred neautorizovanim pristupom a tiei proti strate, kompromit6cii, zniieniu alebo zneuUitiu;
f) poEas ptatnosti Certifikatu bezodkladne ozn6mig Poskytovatetlovi ak6kofuek zmeny, nespdvnost atebo neaktuetnosg tdajov,

ktor6 sl uveden6 v danom Certifik6te;
g) poias ptatnosti Certiflkatu bezodktadne oznimit Poskytovatetovi, ak ddjde kzneuiitiu, odcudzeniu, strate, zniaeniu,
iomoromitovaniu atebo ak6mukotVek neautorizovan6mu pristupu k prist0chajricemu s0kromn6mu ktiiu, pristupolnim k6dom (PlN),
k6dom na obnovu (PUK) atebo k zariadeniu, na ktorom s! kttie utoien6 atebo ak me DrZite( Certifikatu podozrenie, ie k uvedenfm
udalostiam mohto d6jsf;
h) zdriat sa pou:fvania s0kromn6ho kttaa a Certifikitu, ktor6ho doba platnosti d uPl.ynuta, ktori bot zru5eni atebo
kompromttovani (vritane pripadu, ie do5l,o ku kompromit6cii samotn6ho Poskytovate[a a Driitet Certifikatu mA o tom vedomost).

3'3' zlkaznikzarovei potvrdzuje,.ie

sa ob'cr:n-5mit s obmedzeniami

pouiitla certifikitu uvedenimi vo vjeobecnfch podmienkach
tfmito obmedzeniaml, v prfpade, ie certi;ikdt bude pouiiti sp6sobom, ktoni
je v rozpore s tfmito obmedzeniami al.ebo sa.nai v rozpore
s tlimito obmedzeniami Z6kaznfi spofattne a \znikne
tim Skoda Jemu
atebo tretej strane, PoskytovateI za iu nezodpovede. Pre certifik6t ptafia
najma nastedovnd obmedzenia:
a) certifikdt je spotu so sikromnfm kt'0iom moin6 pouifvat beinfm sp6sobom,
a to rnj,hradne na 6iet, na kton! je urienf;
b) platnosg certifikdtu, rovnako ako aj ptatnosr etektronick6ho podphu/peiate, ktord
boti vytvoren6 na jeho ziiktade, je
obmedzenS' Po uplynuti Ptatnosti certifikdtu.nemusf byr moin6 spdine
overit ptatnost etektronick6ho poopisu/peaate, hoci bot
vytvoreni v iase ptatnosti certifik6tu' Pre zabezpeienie overitettrosti etektronick6ho podpisu/petaieli
potrenne prtmeranlm
sposobom vyuZfvat ipecializovan6 stuiby na to urien6, napr. stuibu uchovevania
eu,ironi.r,i.i poJpiiov/pedati a/atebo stuibu
iasovej peiiatky;
c) certifik6t je mo;nd pouifvat rn/hradne poEas doby Jeho ptatnosti". Po uptynuti te1to doby atebo po
zruseni certifik6tu sa
Certifikiit nesmie pouifvaf, a to ani na rliet, na kton! je urlenf;
d) ak Certifik6t nie je vydanf na kvatifikovanom zariadeni, na jeho ziiklade nebude
a zavizuje sa

pouiivat certifik6t vlhradne v srilade

s

moin6 vytvorig kvatifikovany etektronichi
podpis, resp. kvalifikovani etektronickti peEat;
e) Pouiitie certifiketu na whotovenie etektronickdho podpisu/peaate nezaruiuje, ie takto vyhotoveni
etektronicky podpis/peiat
budi pouiiteth6 na zamflthn! iiet,'v poiadovanom formiie a ie teda budri akciptovateth6
tietfmi stranaml. Form6t
etektronick6ho podpisu/peiate, ktor6 boti vyhotoven6 na ziiktade certifik6tu, je
urienf aptilaciou pou:itou na vytvorente
etektronick6ho podpisu/peiate a je teda mimo kontroty poskytovatetia.
3'4' z:ikaznik vyhtasuje, ie vietky.ridaje, ktor6 za 0iel,om poskytovania D6veryhodnlch sluiieb poskytot poskytovatetovi,
si
sprevne a aktuetne. Z6rovei sa zavizuJe poskytovar Poskytova6(ovl vidy iba spra"""
ir,irairJic"l" u luou.n*ti.
"
3'5' Z6kaznik stihtasi, aby Poskytovatet spracoval. vietky udaje, ktor6 od Z6kaznika ziska
";
a pouzije v s0vistosti
s vyd6vanim
pri
poskytovani
certifiketu,
kvalifikovand'ho zariadenia Z6kaznfiovi, Driitetiovl certifik6t" rlrp ,iim tpri"rocnene1
atebo
poverenej osobe, v sivistosti so zruienfm certifiketu ako aj ak6kotVek ridaje
sivisiace s identitou ateoo ipecirickymi atrib1tmi
pouiitlmi v certifikdte. Poskytovatet'je opravneni tieto idale poskytnlt tretim stranam
ak mu to uktadilri uteuo umo:fuj,:
vieobecne ziiviizn6 privne predpisy a v sritade s pristuinou eotiiikou loskytovatet'a yztahujicou
s" nu pi"dr.tny c"rtifiket.
3.6' Pre priPad poskytnutia osobnfch idajov drzitefov certifikdtu zekaznikom poskytovatetbvi za itEetom vydania
certiflkitu podtb
tejto zmtuvy sa zdkaznfk zavdzuje zabezpeEir, aby toto poskytnutie osobnych 0dajov boto v s0t.a"
to ui"ou".n" ,6viiznfmi
privnymi predpismi.

4.

VSEoBECNE A ZAVEREENE USTANoVENIA

4.1. Teto zmtuva sa uzatvera na dobu neuriitri.
4'2. east obsahu tejto zmtuvy tvoria a urtujti ptatn6 vieobecn6 podmienky a ptatnf cennik (ak nie je uveden6 inak), ktor6 jej
st

neoddetitehou s0iastou. V pripade rozPoru medzi ustanovenim obsiahnutim v nlektorom z t'!chto dokumentov poskytovateth
a
zmtuvou m6 prednost ustanovenie tejto zmtuvy.
4,3. Tato zmluva nadobrlda ptatnost a.riiinnost diom jej podpfsania oboma zmtuvnyimi stranami. V prfpade, ie Zdkaznik je

povinnouosobouvsitadesS2zakonai,2ll./20OOZ,z,oslobodnomprfstupekinformiiciemaozmeneadoptneniniektonkh

z6konov (zikon o stobode inform6cii) v zneni neskorifch predpisov, zmtuva nadob0da iainnost diom nastedujocim po
dni

jej

zverejnenia sp6sobom podtla S 5a zekona o sl.obode inform6cif.
4.4. Ak6kolek zmeny zmluvy je moin6 uskutoinit' ten vo forme pfsomnfch dodatkov podpisanfch oboma zmtuvniml stranami.
Timto ustanovenim nie je dotknut6 prevo Poskytovateth jednostranne menit Weobecn6 podmienky a Cbnnfk, ktord je
predpoktadan6 Vieobecnfmi podmienkami.

4'5'

Na komunikiiciu zmtuvnich strdn tlkajricu sa tejto zm luvy sttiiia kontaktnd idaje uveden6 v jej z6htavi. zmtuvn6
strana Je
povinn6 ozn6mit druhej zmtuvnej strane bezodktadne ak6kotVek zmeny svojich kontaktnich 0dajov, priiom je zodpovedn6
za ich
sprdvnost a aktu6tnosg poias cel6ho trvania zmtuvy

6. Teto zm tuva je vyhotovena v dvoch (2) rovnopisoch, z ktonjch kaid6 zmluvne strana dostane Jedno (1) vyhotovenie,
4.7' zmtuvn6 strany svoJfm podpisom niilie potvrdzuj0, ie si zmluw preaitati, stihtasia s Jej obsahom bez akfchkotVek vy'hrad, ie
je Pre ne zrozumiteth6 a uriit6 a ie zmtuvu neuzatv6raJd v tiesni ani za n6padne nerny'hodnfch podmienbk.
4'

18. 12. 2018
Poskytovatel'

za Disig,

a.s.,

Z5kaznfk

I

Spojen6 Skota intern6tna

Stovenska obchodna a priemyselna komora

v zast0penf Ing. Frantiiek Kupiliha
na z6ktade pl,nej moci zo dfia 1.8.2018
@

Disig, a.s. 2',74_Zmtuva_DS_PO v.20181023

