ZMLUVA O POSKYTOVANi DOVERYHODNEJ SLUZBY
VYDAVANIA CERTIFIKATOV i.: 201 81 3324

uzatvoren6 podta

S

269 ods. 2 zikona

i.

513/1991 Z.z. Obchodnf z6konnik medzi

Poskytovatel': Disig, a.s., so sidtom Z5hradnicka 151,82104, ldO: 35975946, z6pis v Obchodnom registri OS BA l, odd.:
vtoika i.:3794/8, Bratistava, zastripeny registradnou autoritou BROS Computing, s.r.o. , Ziidubnie 169, 010 03
Zitina, na zdklade ptnej moci zo dfia 18.7.2018, (d'atej ten ,,Poskytovatef") a
Zikaznik: Region6tny 0rad verejn6ho zdravotnictvo so sidtom v dadci, Pal6rikova 1156,02201 dadca, tdO: tZl:S+g: ;
emai [: ca. sekretariat@uvzsr. sk (d'atej ten,,76kaznik" )
Sa,

1.

PREDMETA OBSAH ZMLUVY

1'.1. Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnost'posllytovatelh poskytovag zdkaznfkovi d6veryhodnri stuibu vyd6vania
certifik6tov poiddovanlich z6kaznfkom a pridruien6 stuZby s[rvisiace s vydan;imi certifik6tmi (d'atej ten ,,D6veryhodn6 sluZby"), a
to v s0lade s ptatnlimi vieobecn!'mi podmienkami poskirtovania a pouZivania d6veryhodnej stuZby vyhotovovania a overovania
certifik6tov poskytovateth (d'atej ten ,,vieobecn6 podmienky"), ptatnfmi potitikami poskytovatel'a (d'atej ten ,,Politiky"), ktor6 s0
trvalo dostupn6 na webovom sfdte poskytovatet'a (t.!tp:llei<las.disiq.sk/*tl*j$rilffientsl) a vieobecne z6vliznymi pr6vnymi predpismi
a na druhej strane 26vdzok z6kazn{ka zaptatit poskytovatetbvi riadne a vtas cenu dohodnut0 za poskytnutie d6veryhodnfch stuZieb a
dodrZiava( vietky povinnosti vyptyivaj0ce mu z tejto zmluvy a vieobecnych podmienok.
1.2. Na ziktade tejto zmtuvy m6ie Poskytovatel vydat Z6kaznikovi akfkotVek certifik6t vzmyste Vieobecnyich podmienok,
s vj'nimkou certifikiitu pre autentifik6ciu webov6ho ifOta 1O'ate; len ,,Certifikit").
1.3. Poskytovatel sa zaviizuje po nadobudnutf 0iinnosti tejto zmluvy a v s6lade s poiiadavkami Zdkaznfka vydaf a odovzdat
Zdkaznfkovi Certifik6ty a poskytnrit mu k tyimto Certifikiitom pripadne d'atlie pridruiend sluZby v s[tade so Vieobecnymi
podmienkami a Potitikami Poskytovatela vztahujtcimi sa na poZadovanf Certifikilt.

2.

CENA ZA POSKYTOVANIE DOVERYHODNEJ SLUZBY

2.1. Cena za poskytovan6 D6veryhodnd stuiby je urien6 v zmyste cennika Poskytovatet'a pl.atn6ho v tase poskytovania iiadanej
D6veryhodnej stuiby, ktoryi je dostupnf na webovom sfdle Poskytovateta htlr$:{i$jdes.di$it".$\1sk/$rjr*{jstl (d'atej ten ,,Cennik"),
pokiaf nie je individuiitne dohodnut6 na zdklade objedn6vky atebo in6ho dokumentu tvoriaceho prftohu k tejto zmtuve.
2.2.76kaznik zaplatf Poskytovatelbvi cenu za poskytovan6 D6veryhodn6 stuiby v hotovosti atebo bezhotovostnou ptatbou
vykonanou na z6ktade ptatobnlich rldajov uvedenfch na fakttre vystavenej Poskytovatelbm po vydani Certifikatu. Splatnosf faktirry
je 'f4 dnf, v prfpade ie je Titkaznikom subjekt verejn6ho pr6va 30 dnf, a to odo dia vystavenia fakt0ry Ziikaznfkovi. Tikaznik
uhr6dza faktirru na idet Poskytovateta uvedeny v z6htavi tejto zmtuvy. Za d6tum 0hrady faktirry zo strany Tilkaznika sa povaiuje
ddtum pripisania fakturovanej sumy na riiet Poslrytovatela.
2,3, Faktira vystavend Poskytovatetbm musi obsahovat vietky niiteiitosti daiov6ho doktadu uveden6 v ustanoveniach 5 74 ods. 1
zdkona i. 222/2004 7. z. o dani z pridanej hodnoty v znenf neskoriich predpisov. T6kaznik je opr6vnen! u Poskytovateth namietat
obsahov6 atebo form6tne nedostatky fakttry poias doby jej sptatnosti. Poskytovatel zhodnotf n6mietky Zdkaznika a v pripade ich
opodstatnenosti vystavf novi faktiru, ktorej splatnost zaine ptyn0t odo dia jej doruienia Zdkaznfkovi.
2.4. Ustanovenia tohto 2. itdnku zmtuvy sa neuplatnia v prfpade, ie Z6kaznfkom je obstardvate[ atebo verejnf obstardvatet', ktoryi s
Poskytovatetbm uzavrel osobitni zmluvu tfkajrlcu sa doddvlly Certifikdtov ako vjstedok verejn6ho obstarivania.

3.

VYHLA5ENIA A SOHLA5Y zAKAzNiKA

3.1, Z6kaznik podpisom tejto zmtuvy vyhlasuje, ie pozn6 svoje povinnosti Z6kaznfka v zmysle Vieobecnfch podmienok, ie sa pred
podpisom tejto zmluvy obozndmil s ptatnyim Cennikom (ak nie je dohodnutd inak) a s ptatnfmi Vieobecnyimi podmienkami
Poskytovatela, sihtasf s ntmi, porozumel im a zavlizuje sa ich v plnom rozsahu dodrZiavat ako s0tast tejto zmtuvy.
3.2. T{kaznik sa zavlizuje dr;itet'a kaid6ho Certifik6tu, ktony' bude vydanli pre Z6kaznfka, obozn6mit so Vieobecryimi podmienkami
a d6stedne vynucovat ich ptnenie. Z6rovei vyhtasuje, ie pozni povinnosti, ktor6 maji v zmysle Vieobecnlich podmienok drZitetia
Certifikiitu a zavlizuje sa kaid6ho dditeta jemu vydan6mu Certlfikdtu (ak ide o ini osobu ako Z6kaznfka) pouiit najmii o
nasledovnlich povi nnostiach

:

a) bezodktadne po ziskanf Certifik6tu skontrolovat pravdivost ridajov uvedenfch v Certifik6te a vidy poskytovat v srlvistosti
s D6veryhodnfmi stuibami iba pravdivd a aktu6tne idaje a doktady;
b) vynatoZif primeranl starostlivosr pri pouifvanf Certifikiitu a pri spotiehanf sa na Certifik6t;
c) pouZivat Certifikit a generovany kt'irtornf piir v.ituine na tiely, na ktor6 si urien6, v sttade so vieobecne ziviiznyimi pr6vnymi
predpismi a obmedzeniami ich pouiitia uveden;imi vo Vieobecnlich podmienkach;
d) pouiivat srikromnli kt'rit pre kryptografickd funkcie vftutne v r6mci bezpein6ho kryptografick6ho zariadenia, ktor6 zabezpeduje
ochranu kt'riiov pred kompromit6ciou;
e) chrdnit svoj sikromni kt'td, prfstupovyi k6d (PlN), k6d na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je utoienV Certifikiit
a generovan6 kt'tie pred neautorizovanfm pristupom a tiei proti strate, kompromit6cii, zniieniu atebo zneuZitiu;
f) podas ptatnosti Certifik6tu bezodkladne ozn6mi( Poskytovatetbvi akdkotVek zmeny, nesprdvnost atebo neaktu6lnost idajov,
ktor6 s0 uveden6 v danom Certifikdte;

g) poias platnosti Certifikdtu bezodkladne ozn6mit Poskytovatetbvi, ak d6jde kzneuiitiu, odcudzeniu, strate, zniieniu,
kompromitovaniu atebo ak6mukotVek neautorizovandmu pristupu k pristrichaj0cemu sfkromn6mu kt'0tu, prfstupovfm k6dom (PlN),
k6dom na obnovu (PUK) atebo k zariadeniu, na ktorom sri kt'ride uloienti atebo ak mii Driitell Certifik6tu podozrenie, Ze k uvedenyim
udatostiam mohto d6jst;

h) zdrZaf sa pouifvania sikromn6ho kt'ilia a Certifik6tu, ktor6ho doba ptatnosti ui uptynuta, ktoryi bol zruien!' aLebo
kompromitovanf (vrdtane pripadu, ie doito ku kompromitdcii samotn6ho Poskytovatet'a a Dditel Certifikdtu m6 o tom vedomost).
3.3. Zilkaznfk zdrovefi potvrdzuje, ie sa obozn6mil s obmedzeniami pouiitia Certifik6tu uvedenlimi vo Vieobecnych podmienkach a

je
pripade, ie.certifikiit bude pouiitf sp6sobom, ktory
zavazuje sa pouifvar certifik6t yihradne v sttade s tlmito obmedzeniami. v
jemu
atebo
ikoda
tim
rrznikne
a
zdt<aznix spot'ahne
v rozpore s timito obmedzeniami atebo sa nai v r-po." s tfmito obmedzeniami
nastedovn6 obmedzenia:
ptatia
najmli
Pre
certifiket
iu
nezodpoveda.
za
Poskytovatell
tretej strane,
na 0tet, na ktoni je urienf;
a) CertifikAt je spotu so silkromnli,m kt'0iom moin6 pouiivat beinfm si6sobom, a to vyhradne
vytvoren6 na jeho zdktade' je
boti
ktor6
podpisu/peiate,
b) ptatnost, Certifik6tu, rovnako ako aj pLatnosi etektronick6ho
overir platnost etektronickt-iho podpisu/peiate, hoci bol
obmedzen6, po uptynuti ptatnosti certifikiitu nemusi byf moin6 spiitne
je potrebnd primeranym
podpisu/peiate
vytvoreni v tase ptatnosti certifikdtu. pre zabezpeienie overitelnosti etektronickdho
podpisov/peiati alatebo stuibu
etektronickych
uchovdvania
sluibu
sp6sobom vyuiivat,ipeciatizovan6 stuzby na to uriend, napr.
iasovej peiiatky;

doby atebo po zruieni certifik6tu

sa

c) certifikiit je moin6 pouifvat vyhradne poias doby jeho ptatnosti. Po uptynuti tejto
Certifikdt nurti" pouiivaf, a to ani na iiiet, na ktoni je urien!;
moin6 vytvorit kvatifikovan! elektronickf
d) ak certifik6t nie je vydanf na kvaufikovanor ,"riuo"nf, na jeho ziiktade nebude
podpis, resp. kvatifikovani etektronicki peiat;
e) pouiitie certifikitu na vyhotovenie etektronickdho pod-pisu/peiate nezaruiuje,

ie takto vyhotoveny etektronick! podpis/peEat'
akceptovatethd tretimi stranami' Formdt
budi pouzitelln6 na zamfitbnli 0iet, v pozuaouanor iorrnet" a ie teda budt
je
aptikAciou pouiitou na vytvorenie
urienf
certifikatu,
etektronick6ho podpisu/pedate, ktor6 boti vyhotoven6 na z6ktade

etektronick6ho podpisu / peiate a i e teda' mimo kontroty Poskytovatel'a.
sluiieb poskytot Poskytovatetbvi, s0 spravne
3.4. z6kaznfk vyhLasuje, ie vietky fdaje, ktord za iietom poslqytovania D6veryhodnfch
iba spr6vne a aktu6lne ridaje aj v bud1cnosti'
a aktu6tne. Z6roveri sa zavdzuje posf<ytovat Posllytovatetbui uiCV
Zakaznfka ziska a pouiije v sirvistosti s vydivanim
3.5. Ziikaznik s[htasi, aby poskytovateu spracovat vietky 0daje, ktor6 od
certifikiitu resp. nim sptnomocnenej atebo poverene]
certifiketu, pri posxytovani kvatiiikovan6ho zariadenia z6[aznikovi, Drzitetbvi
s
identitou atebo ipecifickfmi atribritmi pouiitlimi v
sivisiace
tdaje
osobe, v slvistosri so zruienim certifikdtu .r.o
"j-rltr,owek
ak mu to uktadaj0 atebo umoiiuj[ vieobecne zavinn6
cerrifikare. poskyrovare[ je oprdvnenf tieto 0aaii ;;rkrJi tr"ii* ,trunern
predmetni Certifikat'
pia"^" pr"apityi u t,itua6 s pristuinou Potitikou eoifytovatet'a rrztahujfcou sa na
Poskytovatetbvi za 0ietom vydania certifikdtu podt'a
3.6. pre prfpad poskytnutia osobnlich 0dajov.dditet'ov certifikiitu Z6kaznfkom
,1a.5ou bolo v s0tade so vieobecne zavliznlimi
zmtuvy sa Z6kaznik zaviizuje zabezpedit', aby toto poskytnutie osobnych

tejto

privnymi predPismi.

4.

VSEOBECNE A ZAVEREENE USTINOVENIN
4. 1. Tito zmtuva sa uzatv6ra na dobu neuriitrir"
a ptatnf cennik (ak. nje
4.2. dast obsahu tejto zmtuvy tvoria a uriujt ptatn6 vieobecn6 podmienky

je uveden6 inak)' ktore su iel
dokumentov Poskytovatet'a a
z
tichto
niektorom
obsiahnuiyr u
neoddetite(nou si6astou. V pripade rozporu medzi ustanovenim
zmtuvou m{ prednost ustanovenie tejto zmtuvy'
je
zmluvnfmi stranami' V prfpade, ie Z6kaznik
4,3. T6to zmtuva nadob0da ptatnost a ridinnost diom jej podpisania oboma
niektoBich
doplneni
prfrtup" k infoimaciim a o zmene a
povinnou osobou v s0lade s s 2 z6kona t , 211 I2OOO 7. z. o stobodnom
jej
nadobirda 0iinnost diom nastedujtcim po dni
predpisov,
zmtuva
neskorlich
zneni
v
z6konov (zdkon o stobode inform6cii)

zverejnenia sp6sobom podta 5 5a z6kona o stobode informdcif'
pisomnfch dodatkov podpfsani'ch oboma zmtuvnrimi stranami'
4.4. Ak6kotVek zmeny zmtuvy je moin6 uskutotnit len vo forme
poskytovatet'a
jednostranne
menit Vreobecnd podmienky a cennik' ktor6 je
Tymto ustanovenfm nie je dotknutd pr6vo
predpoktadand Vleobecnjrmi podmienkami'
, , . -!t,^.: ,-,.^,^.(
., je.
Zm.luvna.strana
6daje uveden6 v jej zdhtavi'
4.5. Na komunikiciu zmluvnych strdn tfkajtcu sa tejto zmtuvy stiiia kontaktne
svojich konta-ktnfch ridajov, priiom je zodpovedni za ich
oovinni ozn6mit druhej zmtuvnej strane bezodktadne ak6kotVek zmeny
spr6vnosf a aktuilnost poias cetdho trvania zmluvy

4,6. T6tozmtuva jevyhotoven6vdvoch(2)rovnopisoch,zkton/chkaidizmtuvndstranadostane

jedno(1)vyhotovenie'

obsahom bez aklichkotVek rnihrad'

preiitati, s0htasia
Zmtuvnd strany svojim podpisom niZiie potvrdzuj0, ie si zmluvu
podmienok'
pr" n"-rrotumitet'n6 a urEit6 a ie zmtuvu neuzatvdrijt v tiesni anl za ndpadne nernlhodnfch

4.7,

:"

s jej

22.11.2018

ie

