Ev. č. 383/18/Mi

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory
SW ARIS
(ďalej len „zmluva“)
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v platnom znení
medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Splnomocnený zástupca:
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
BIC /SWIFT/
SUBASKBX
IBAN/SEPA
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
BIC /SWIFT/
TATRSKBX
IBAN/SEPA
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená zastupovať
Ing. Renáta Črepovská, strategický nákupca
Objednávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
Ing. Martin Páchnik, vedúci odd. komp. centra a vývoja
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Objednávateľ“
a

Dodávateľ

itelligence Slovakia, s.r.o.

Sídlo:

Prievozská 4/C
821 09 Bratislava

Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sro, vložka 9677/B
Zastúpená
Ing. Martin Déneši, konateľ
IČO
31 403 646
IČ DPH
SK2020355018
DIČ
2020355018
Bankové spojenie
Tatra banka, a.s.
BIC /SWIFT/
TATRSKBX
IBAN/SEPA
SK15 1100 0000 0026 2625 3797
Osoba oprávnená zastupovať
Peter Šághy, Sales manager
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
Peter Šághy, Sales manager
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

1 / 35

1.

2.
3.
4.
5.
6.

7.

8.
9.
10.

DEFINÍCIE
Softvér ARIS - sa pre účely tejto zmluvy rozumejú softvérové produkty a licencie spoločnosti
Software AG a používané Objednávateľom ako oprávneným držiteľom licencií v zmysle licenčných
podmienok, uvedených v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. Zoznam a počet licencií softvéru ARIS:
Názov SW licencií ARIS
Počet licencií
ARIS Business Architect (Base system)
4
ARIS Business Designer (Base system)
2
ARIS Business Publisher (Base system pre 100 pracovísk)
1
ARIS Business Server (1-25 uživateľov na Oracle DB)
1
Upgrade - sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikácia novej verzie softvéru ARIS.
Update - sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikácia všeobecne dostupnej súhrnnej opravy
softvéru ARIS.
Ostatnými službami sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie školení, konzultácií a
odborného poradenstva.
Dodatočným vývojom softvéru ARIS sa pre účely tejto zmluvy rozumie vývoj a úprava dodaného
softvéru ARIS alebo jeho časti, za podmienok dohodnutých podľa tejto zmluvy.
Vadou sa pre účely tejto zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém softvéru ARIS brániaci jeho riadnemu a/alebo bezchybnému užívaniu
(vrátane právnych vád softvéru ARIS (časti softvéru ARIS), a/alebo spôsobujúci jeho čiastočnú
alebo úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie jeho
používania/prevádzky.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
a) Vada kategórie A – dodaný softvér ARIS nie je použiteľný vo svojich základných funkciách,
alebo sa vyskytuje kritická funkčná vada znemožňujúca jeho činnosť a zakladajúca možnosť
vzniku škody.
b) Vada kategórie B – funkčnosť dodaného softvéru ARIS je vo svojich funkciách znížená tak,
že tento stav obmedzuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
c) Vady kategórie C – ostatné drobné vady dodaného softvéru ARIS, ktoré nespadajú do
kategórie vád A a B.
Termín plnenia – sa pre účely tejto zmluvy rozumie dátum, dokedy bude uskutočnené požadované
plnenie.
Človekodňom (MD) sa pre účely tejto zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa a poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto zmluvy.
Dcérske spoločnosti - sa pre účely tejto zmluvy rozumejú spoločnosti s minimálne 50 %
majetkovou účasťou Objednávateľa.
I.
PREDMET ZMLUVY

1.
1.1.

1.2.
2.

Predmetom tejto zmluvy je:
záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy:
a) služby starostlivosti a údržby k softvéru ARIS, za účelom udržania jeho funkčnosti v zmysle
podmienok služieb údržby a podpory produktov spoločnosti Software AG, ktoré tvoria Prílohu
č. 2 tejto zmluvy,
b) vývoj softvéru ARIS podľa požiaviek Objednávateľa,
c) ostatné služby podľa požiaviek Objednávateľa;
záväzok Objednávateľa prevziať výsledky týchto plnení a zaplatiť za ne Dodávateľovi cenu
v zmysle čl. IV. tejto zmluvy.
Plnenie tejto zmluvy je možné len na základe čiastkových zmlúv, ktoré Objednávateľ uzatvorí
s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich predmet zmluvy (resp. ak sa
rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb). Čiastkové zmluvy môžu mať aj formu
objednávok, ktoré vystavuje Objednávateľ a akceptuje Dodávateľ. Pre účely tejto zmluvy majú
pojmy čiastková zmluva a objednávka identický obsah.

2 / 35

3.

4.

5.

6.

7.

8.
9.

1.

2.

1.
1.1.

Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie v rozsahu podľa svojich potrieb, teda aj v menšom
rozsahu ako je uvedený v bode 1.1. tohto článku. Rozsah a druh plnenia Objednávateľ určí
v čiastkovej zmluve, resp. objednávke, ktorá musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: označenie
zmluvných strán, rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia (t.j. požadované množstvo,
rozsah), termín a miesto plnenia a cenu určenú spôsobom dohodnutým v tejto zmluve, dátum
a podpis oprávnenej osoby Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť požadované plnenie v rozsahu určenom v objednávke,
vystavenej v súlade s touto zmluvou, najneskôr v termíne určenom v objednávke. Zmluvné strany
sa dohodli, že záväzok poskytnúť plnenie na základe objednávky vzniká Dodávateľovi
akceptovaním objednávky.
Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ zašle vystavenú objednávku Dodávateľovi vo forme
scanu na e-mailovú adresu Dodávateľa uvedenú v bode 8. tohto článku zmluvy. Dodávateľ sa
zaväzuje bezodkladne, najneskôr však do dvoch (2) pracovných dní odo jej doručenia akceptovať
a potvrdiť každú objednávku Objednávateľa vyhotovenú a doručenú v súlade s touto zmluvou.
Dodávateľ akceptuje a potvrdí objednávku tým spôsobom, že ju podpíše osoba oprávnená konať
za Dodávateľa, pričom sa uvedie meno, priezvisko a podpis oprávnenej osoby, odtlačok pečiatky
Dodávateľa a dátum s poznámkou potvrdzujem. Potvrdenú akceptovanú objednávku je Dodávateľ
povinný zaslať Objednávateľovi naskenovanú na e-mailovú adresu Objednávateľa uvedenú
v objednávke. Neakceptovanie objednávky vyhotovenej v súlade s touto zmluvou zo strany
Dodávateľa sa považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
Čiastková zmluva, resp. objednávka sa považuje za uzavretú okamihom doručenia potvrdeného
návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky Objednávateľovi. Pre účely uzavretia čiastkovej
zmluvy, resp. objednávky je rozhodujúci deň doručenia potvrdeného návrhu čiastkovej zmluvy,
resp. objednávky e-mailom.
V prípade, ak Objednávateľ zašle Dodávateľovi objednávku označenú ako tzv. „elektronická
objednávka“ Dodávateľ nie je povinný objednávku podpísať oprávnenou osobou a opatriť ju
odtlačkom pečiatky Dodávateľa, je však povinný ju do dvoch pracovných dní akceptovať tak, že
zašle Objednávateľovi súhlas s objednávkou prostredníctvom e-mailu na e-mailovú adresu
Objednávateľa uvedeného v objednávke. Neakceptovanie objednávky zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
E-mailová adresa Dodávateľa pre doručovanie objednávok podľa vyššie uvedených bodov je
peter.saghy@itelligence.sk.
V prípade, ak sa zmení e-mailová adresa Dodávateľa určená pre zasielanie objednávky, Dodávateľ
je povinný o tejto zmene bezodkladne, prostredníctvom e-mailu, informovať Objednávateľa.
V prípade zmeny e-mailovej adresy pre zasielanie objednávky nie je nutné uzatvárať dodatok
k tejto Zmluve a postačuje e-mailová informácia podľa predchádzajúcej vety.
II.
MIESTO A TERMÍNY PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa na adrese sídla
Objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi plnenia predmetu zmluvy
špecifikované v čl. I bod 1.1. tejto zmluvy priebežne počas doby platnosti zmluvy.
Termíny plnenia budú budú uvedené v konkrétnej objednávke.
III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB
Služby starostlivosti a údržby k softvéru ARIS
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
starostlivosti a údržby o softvér ARIS nasledovne:
a) update softvéru ARIS,
b) upgrade softvéru ARIS,
c) poskytnutie údržby a podpory softvéru ARIS v termínoch a podľa podmienok služieb údržby a
podpory produktov spoločnosti Software AG, uvedených v Prílohe č.2,
d) informovať písomne alebo elektronickou poštou o nových verziách softvéru ARIS bez
zbytočného odkladu po uvedení na trh,
e) poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri implementácii update a upgrade
softvéru ARIS u Objednávateľa.

3 / 35

1.2.

Objednávateľ berie na vedomie, že majiteľ autorských práv k softvéru ARIS je oprávnený
pozastaviť ďalší vývoj softvéru, alebo jeho jednotlivých súčastí, pričom je svoje rozhodnutie
povinný oznámiť Objednávateľovi prostredníctvom Dodávateľa najmenej dvanásť (12) mesiacov
vopred a súčasne ponúknuť Objednávateľovi návrh náhradného riešenia.

2.
2.1.

Vývoj softvéru ARIS
Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o zmenu a/alebo úpravu
(doplnenie, rozšírenie) softvéru ARIS.
Návrh na zmenu/úpravu softvéru ARIS bude predkladaný vo forme formulára „Žiadosť o vývoj /
zmenu aplikácie“, ktorý je obsahom Prílohy č. 3 tejto zmluvy. Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie
musí byť odovzdaná Dodávateľovi v písomnej forme a musí obsahovať: popis dodávky (zmena
a nová funkcionalita, dodanie nových softvérov a licencií, nové komponenty a moduly softvéru
a pod.), dôvod (účel) dodávky a navrhovaný termín dodávky.
Žiadosť o vývoj / zmenu predkladá osoba poverená za Objednávateľa alebo ním poverená osoba
osobe poverenej za Dodávateľa.
Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie sa stane záväznou, keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú zmluvu
alebo objednávku, v ktorej budú uvedené minimálne tieto náležitosti:
a) popis požadovanej dodávky a špecifikácia jej realizácie,
b) termín a spôsob dodania,
c) cena a podmienky prevzatia,
d) požadovanú súčinnosť.
Ku každej Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie vypracuje Dodávateľ stanovisko v termíne vzájomne
dohodnutom zmluvnými stranami, ktoré zapíše do predloženej Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie
(časť II. Návrh riešenia – ponuka) a v ktorom uvedie:
a) či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu softvéru ARIS považuje za realizovateľnú,
b) popis navrhovaného riešenia,
c) odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
d) predpokladané dopady na softvéru ARIS a informačné systémy tretích strán, s ktorými
softvéru ARIS komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
e) navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
f)
navrhované varianty úpravy a/alebo zmeny softvéru ARIS, pokiaľ také variantné riešenie
existuje a je relevantné,
g) definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h) termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny softvéru ARIS.

2.2.

2.3.
2.4.

2.5.

2.6.

2.7.

2.8.

Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na jeho
vypracovanie. Následne Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko Dodávateľa
predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba poverená za
Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie, pokiaľ
stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva všetky
súvislosti riešenia. Osoba poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu najneskôr do desiatich
(10) pracovných dní doplniť. Zmeny/úpravy softvéru ARIS budú vykonané až následne na základe
odsúhlasenia a schválenia Objednávateľom. Návrh ponuky zmeny/úpravy softvéru ARIS vypracuje
Dodávateľ na vlastné náklady.
Dohodnutý a schválený rozsah prác ohodnotený v MD potrebný pre realizáciu úprav a/alebo
zmien softvéru ARIS je pre obe zmluvné strany konečný a záväzný. Pri akejkoľvek úprave a/alebo
zmene softvéru ARIS alebo jeho/jej časti je Dodávateľ povinný doplniť a aktualizovať všetku
relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej dokumentácie (formou aktualizácie
dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou
odovzdania úpravy a/alebo zmeny softvéru ARIS do prevádzky. Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať
dokumentáciu zodpovedajúcu aktuálnemu stavu.
Pri úpravách a/alebo zmenách softvéru ARIS vykonávaných Dodávateľom, je Dodávateľ povinný
na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa zabezpečiť v prospech pracovníkov
Objednávateľa alebo jeho pridružených osôb všetky potrebné relevantné školenia používateľov
a správcov softvéru ARIS v rámci rozsahu konkrétnej úpravy a/alebo zmeny softvéru ARIS.
Rozsah školení bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu a/alebo zmenu softvéru ARIS
ako súčasť Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie.

4 / 35

2.9.

2.10.

2.11.

2.12.

2.13.

2.14.

2.15.

3.
3.1.

3.2.

3.3.

Úpravy a/alebo zmeny softvéru ARIS realizované Dodávateľom budú odovzdané a prevzaté
preberacím protokolom vystaveným na základe ich písomného akceptovania osobou poverenou za
Objednávateľa a Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí špecifikovaných v Žiadosti
o vývoj / zmenu aplikácie. Akceptačné testy budú vykonané podľa špecifikácie schválenej osobami
poverenými za obe zmluvné strany.
a) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady, ktoré budú znemožňovať užívanie úprav a/alebo
zmien softvéru ARIS alebo jej častí, alebo budú obmedzovať ich základné používanie (vady
kategórie A alebo B), po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný test akceptácie.
b) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo sa vyskytnú vady iné ako vady kategórie
A a B, realizácia úprav a/alebo zmien softvéru ARIS sa bude považovať za vykonanú a za
pripravenú na odovzdanie Objednávateľovi. Osoby poverené za obe zmluvné strany podpíšu
zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu, ako aj protokol o prevzatí úprav a/alebo zmien
softvéru ARIS do prevádzky a dojednajú primeranú lehotu na odstránenie prípadných vád.
c) Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav a/alebo zmien softvéru ARIS do prevádzky bude
odovzdanie aktualizovanej dokumentácie softvéru ARIS podľa požiadaviek Objednávateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku opakovaného akceptačného testu
podľa bodu 2.9 písm. a) tohto článku, v dôsledku čoho predmet plnenia v zmysle čiastkovej zmluvy
alebo objednávky ako celok nemôže byť prevzatý Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený
odstúpiť od čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako dôsledok podstatného porušenia zmluvných
povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky poskytnuté plnenia predmetu čiastkovej zmluvy alebo
objednávky, bez nároku na úhradu ceny.
Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné dielo považujú všetky výsledky plnenia realizované
na základe čl. I bod 1.1. b) a obsiahnuté v jednej objednávke (t.j. rozsah diela je definovaný
príslušnou objednávkou).
Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania a Objednávateľom
potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia predmetu zmluvy ako
diela (v zmysle čl. I bod 1.1 b), poskytnúť Objednávateľovi k jednotlivým výsledkom plnenia ako
autorským dielam územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je
oprávnený používať dielo v celom rozsahu na účely, pre ktoré bolo vytvorené, bez obmedzenia
počtu užívateľov. Objednávateľ je tiež oprávnený vyhotoviť rozmnoženinu diela.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv k dielu uvedených v tomto
článku na právneho nástupcu.
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie diela aj dcérskymi spoločnosťami
Objednávateľa (spoločnosti s minimálne 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou
Objednávateľa), bez úhrady ďalších licenčných poplatkov.
Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť udelenie práva na
prevod licencie k dielu alebo jeho rozmnoženiny na tretiu osobu bez úhrady ďalších licenčných
poplatkov najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto záväzku sa za
tretiu osobu považujú dcérske spoločnosti Objednávateľa (spoločnosti s minimálne 50 % priamou
alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa).
Ostatné služby
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi aj Ostatné služby, ktoré zahŕňajú:
a)
školenia užívateľov a správcov softvéru ARIS,
b)
konzultácie a/alebo odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní
softvéru ARIS a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie pre softvéru ARIS.
Dodávateľ bude Ostatné služby poskytovať Objednávateľovi po obojstrannej dohode – uzavretí
čiastkovej zmluvy, na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Požiadavka musí byť
potvrdená osobou poverenou za Objednávateľa, inak nie je Dodávateľ oprávnený tieto služby
realizovať. Ostatné služby budú vykonané na vopred dohodnutom mieste, v dohodnutom čase
a dohodnutým spôsobom.
Potvrdením o vykonaní ostatných služieb podľa bodu 3.1 písm. a) tohto článku je prezenčná listina
podpísaná účastníkom školenia a v prípade požiadavky Objednávateľa vyplnený test o obsahu
školenia. Dodávateľ o absolvovaní školenia vystaví potvrdenie o absolvovaní školenia pre každého
účastníka zvlášť.

5 / 35

3.4.

Potvrdením o vykonaní ostatných služieb podľa bodu 3.2 písm. b) tohto článku je protokol
o poskytnutí konzultácie a odborného poradenstva podpísaný príjemcom konzultácie a/alebo
odborného poradenstva.

4.
4.1.

Oprávnené osoby
Osobou poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Objednávateľa je: Ing.
Miroslav Urban tel. číslo: +421 2 6262 3131 email: miroslav.urban@spp.sk, (osoba poverená
za Objednávateľa) alebo v prípade jeho neprítomnosti, ním vopred písomnou formou poverená
osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené osobe poverenej Dodávateľom.
Osoba poverená za Objednávateľa je oprávnená v mene Objednávateľa:
a) predkladať požiadavky na zmeny a/alebo úpravy softvéru ARIS,
b) dohodovať podmienky realizácie zmien a/alebo úprav softvéru ARIS,
c) potvrdzovať výkazy prác,
d) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
e) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien a/alebo úprav softvéru ARIS
a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky,

4.2.

Osobou poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Dodávateľa je: Peter Šághy
tel. číslo: +421 915 752 562 email: peter.saghy@itelligence.sk (osoba poverená za Dodávateľa),
alebo ním vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne
oznámené osobe poverenej za Objednávateľa.
Osoba poverená za Dodávateľa je oprávnená v mene Dodávateľa:
a) vypracovať stanovisko k návrhom Objednávateľa na zmenu a/alebo úpravu softvéru ARIS,
b) dohodovať podmienky realizácie zmien a/alebo úprav softvéru ARIS,
c) riadiť práce pri úpravách a/alebo zmenách softvéru ARIS, ako aj pri poskytovaní ostatných
služieb Dodávateľa, týkajúcich sa plnenia predmetu tejto zmluvy,
d) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien a/alebo úprav softvéru ARIS
a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej zmluvnej
strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej osoby.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla a adresy.
Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene
kontaktných údajov.

4.3.
4.4.

1.

2.

3.
4.

5.

IV.
CENA
Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so zákonom č.
18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej hodnoty.
K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy podľa čl. I bod 1.1 a) vo
výške uvedenej v Prílohe č. 1 Tabuľka č. 1 tejto zmluvy. V prípade zmeny počtu licencií, cena za
poskytované plnenie bude určená na základe jednotkových cien plnenia v zmysle Prílohy č.1 Tabuľka
č. 1, počtu licencií (určí Objednávateľ) a časového obdobia. Jednotkové ceny sú uvedené bez dane
z pridanej hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych
predpisov.
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. a) tejto zmluvy bude fakturovaná štvrťročne, po poskytnutí
plnenia (uplynutí príslušného štvrťroka) na základe príslušnej čiastkovej zmluvy.
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. b) a c) tejto zmluvy bude fakturovaná po vykonaní a prevzatí
plnenia na základe uzavretej čiastkovej zmluvy (objednávky) a oboma zmluvnými stranami
schváleného preberacieho protokolu. Cena uvedená na faktúre bude určená ako súčin počtu
človekodní poskytnutých služieb a jednotkovej ceny človekodňa podľa Prílohy č. 1 Tabuľka 2, po
vykonaní a prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky. Prílohou faktúry budú
doklady podľa článku III. bod 2.9 a/alebo bodu 3.3 a/alebo bodu 3.4 tejto zmluvy. Ak bude
v kalendárnom mesiaci uskutočnených viacero plnení, Dodávateľ môže vystaviť za všetky plnenia
jednu súhrnnú faktúru
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov podľa článku III.
bod 2.10 tejto zmluvy má Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní uplatniť si
u Dodávateľa zľavu z ceny čiastkovej zmluvy alebo objednávky (vykonaného diela). Celková výška

6 / 35

zľavy z ceny sa vypočíta ako súčin vynaložených MD na akceptačné testovanie na strane
Objednávateľa a ceny za 1 MD prác konzultanta Dodávateľa bez DPH v zmysle Prílohy č. 1 Tabuľka
2 tejto zmluvy.
6. V cene plnenia sú zahrnuté všetky náklady Dodávateľa, spojené s plnením predmetu zmluvy.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

V.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny v zmysle čl. IV. tejto zmluvy vzniká Dodávateľovi na základe faktúry
vystavenej Dodávateľom po riadnom splnení Objednávateľom objednaného plnenia. Faktúry budú
vystavené v mene EURO. Prílohou faktúry musí byť akceptačný alebo preberací protokol potvrdený
Objednávateľom.
Úhrada ceny za poskytnuté plnenia bude vykonaná bezhotovostným bankovým prevodom bez
preddavkov na základe faktúr, ktoré vystaví Dodávateľ za každé čiastkové plnenie podľa tejto zmluvy
(na základe objednávky). Úhrada záväzkov zmluvných strán bude vykonaná v EURO.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu zmluvy podľa čl. I. bod 1.1. a) vzniká Dodávateľovi
splnením jeho záväzku, po poskytnutí služby a prevzatí jej výsledkov Objednávateľom, potvrdenom
preberacím a/alebo akceptačným protokolom po uplynutí príslušného štvrťroka na základe čiastkovej
zmluvy vo výške ¼ ročnej ceny plnenia podľa Prílohy č. 1 Tabuľka 1.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu zmluvy podľa čl. I. bod 1.1. b) a c) vzniká
Dodávateľovi splnením jeho záväzku, po dodaní a prevzatí jej výsledkov Objednávateľom,
potvrdenom preberacím a/alebo akceptačným protokolom na základe príslušnej čiastkovej
zmluvy/objednávky vo výške dohodnutej v príslušnej čiastkovej zmluve/objednávke.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej musí
obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme
IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; odpočet uhradených záloh (v prípade
existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať.
Faktúra ďalej môže obsahovať: číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov); pečiatku vystavovateľa
faktúry; miesto plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu úhrady; meno, podpis a telefonické / emailové spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa; deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať
počet dní od doručenia faktúry).
V prípade, že faktúra nebude obsahovať dohodnuté náležitosti podľa tejto zmluvy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota
splatnosti a táto plynie celá znovu odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT /BIC/ uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre. V prípade uvedenia nesprávneho
bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT /BIC/ alebo rozdielneho bankového spojenia vo
formáte IBAN a SWIFT /BIC/ v zmluve a vo faktúre zo strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za
prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak
z takéhoto dôvodu škoda vznikla na ťarchu dlžníka, dlžník má právo uplatniť si náhradu škody
u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to v plnej výške formou vystavenej faktúry.
Tuzemský dodávateľ: Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša
veriteľ.
Zahraničný dodávateľ: Bankové poplatky na území SR bude znášať Objednávateľ, bankové poplatky
v zahraničí bude znášať Dodávateľ.
V prípade porušenia zmluvnej podmienky, súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá
zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných právnych
predpisov štátu, v ktorom sú rezidentmi a v súlade s platnými medzinárodnými právnymi normami s
vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za obchodného partnera.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň splnenia
peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech účtu veriteľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného
voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za
rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný
deň.

7 / 35

11. Vystavené faktúry budú zaslané na adresu sídla Objednávateľa: Slovenský plynárenský priemysel,
a.s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava.
12. Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z tejto
zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom prípade je
takýto prevod práv neplatný. Súhlas podľa predchádzajúcej vety sa nevyžaduje v prípadoch
postúpenia tejto zmluvy, vcelku alebo sčasti, v rámci Podniku, ktorého súčasťou je zmluvná strana,
alebo na právneho nástupcu, kedy sa súhlas druhej zmluvnej strany nevyžaduje. Dodávateľ je
povinný takúto zmenu Objednávateľovi písomne oznámiť do 10 dní od kedy nastala takáto
skutočnosť.
13. Obe zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej dohody.
VI.
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

DAŇOVÉ PODMIENKY
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne overené potvrdenie
daňového (finančného) úradu o daňovom domicile (rezidencii), najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia
tejto zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí tejto zmluvy.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť čestné prehlásenie o tom, či má alebo nemá na
území Slovenskej republiky stálu prevádzkareň v zmysle právnych predpisov platných v Slovenskej
republike, resp. príslušnej zmluvy o zamedzení dvojitého zdanenia (ďalej len „medzinárodná zmluva“)
pri uzavretí zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí
zmluvy. Ak Dodávateľovi vznikne na území Slovenskej republiky stála prevádzkareň po uzavretí
zmluvy, je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne informovať Objednávateľa.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR ale bude realizovať predmet zmluvy prostredníctvom svojej
organizačnej zložky umiestnenej na území SR, je povinný predložiť Objednávateľovi pri uzavretí
zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia zmluvy, úradne overenú kópiu výpisu z Obchodného
registra tejto organizačnej zložky, nie staršieho ako 3 mesiace.
V prípade, že Dodávateľ je rezidentom členského štátu EÚ a má na území SR organizačnú zložku
alebo stálu prevádzkareň, je povinný pri uzavretí zmluvy alebo najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia
zmluvy predložiť Objednávateľovi prehlásenie, že podlieha zdaneniu na území toho členského štátu
EÚ z príjmov zo zdroja na území, ako aj mimo územia tohto členského štátu EÚ, pričom Dodávateľ
nie je považovaný na území SR za daňovníka s neobmedzenou daňovou povinnosťou.
Ak Dodávateľ, ktorý nie je rezidentom členského štátu, ale má na území SR organizačnú zložku
alebo stálu prevádzkareň, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne osvedčené kópie osvedčenia
o registrácii za platiteľa dane z príjmov na území Slovenskej republiky a (právoplatného) rozhodnutia
príslušného správcu dane o tom, že platí preddavky na daň podľa zákona o dani z príjmov platného a
účinného v Slovenskej republike, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia zmluvy, ak tak neurobil pri
uzavretí zmluvy. V prípade, že Dodávateľ predloží vyššie uvedené doklady včas, Objednávateľ
nezrazí príslušnú sumu na zabezpečenie dane, prípadne bude postupovať podľa toho, ako bude
uvedené v rozhodnutí príslušného správcu dane.
Ak má Dodávateľ na území SR organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň a nepredloží
rozhodnutie príslušného správcu dane o platení preddavkov na daň z príjmov, v takom prípade
Objednávateľ zrazí z platieb príslušnú sumu na zabezpečenie dane v súlade so zákonom o dani
z príjmu platným a účinným v SR, resp. v súlade s medzinárodnou zmluvou, ktorá má prednosť pred
týmto zákonom, a to v deň úhrady. V prípade, že Dodávateľ platí preddavky na daň z príjmov, avšak
príslušný správca dane rozhodol vo veci zrážania preddavkov na zabezpečenie dane inak, bude
Objednávateľ postupovať podľa tohto rozhodnutia správcu dane.
Ak Dodávateľovi po podpise tejto zmluvy vznikne na území SR stála prevádzkareň, pričom o tejto
skutočnosti neinformuje Objednávateľa, Dodávateľ vyhlasuje a zároveň sa zaväzuje kompenzovať
Objednávateľovi zabezpečenie dane, pokuty a úroky, ktoré môžu Objednávateľovi vzniknúť v
dôsledku nezrazenia preddavku na zabezpečenie dane, kde takéto nezrazenie vyplynulo z porušenia
oznamovacej alebo inej povinnosti Dodávateľa voči Objednávateľovi, Objednávateľ môže požadovať
vyššie uvedenú kompenzáciu najskôr v deň doručenia platobného výmeru vydaného príslušným
daňovým úradom adresovaného Objednávateľovi.
V prípade, že Dodávateľ je na území Slovenskej republiky registrovaným platiteľom DPH, predloží
Objenávateľovi aj úradné osvedčenie o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym dátumom vydania.
V prípade, že Dodávateľ je registrovaným platiteľom DPH v inom členskom štáte EÚ a predmet tejto
zmluvy bude vykonávať ako platiteľ DPH registrovaný k DPH v inom členskom štáte EÚ (príslušný

8 / 35

9.

10.

11.

12.
13.

členský štát EÚ mu pridelil IČ DPH), je rovnako povinný predložiť Objednávateľovi úradne overenú
kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH v krajine, ktorá ho za platiteľa k DPH zaregistrovala
(ktorá mu pridelila IČ DPH, pod ktorým vykonáva predmet tejto zmluvy).
V prípade, že Dodávateľ bude realizovať predmet zmluvy prostredníctvom svojej organizačnej zložky
alebo stálej prevádzkarne umiestnenej na území SR, pričom táto organizačná zložka alebo stála
prevádzkareň je platiteľom DPH v SR, Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi aj úradne
overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym dátumom overenia.
Ak z akéhokoľvek dôvodu správca dane vráti Dodávateľ zrazený a odvedený preddavok na
zabezpečenie dane prostredníctvom platiteľa dane, t.j. prostredníctvom Objednávateľa, bude
táto suma dane poukázaná na účet Dodávateľa vo výške a v mene uvedenej v rozhodnutí
príslušného správcu dane, maximálne však do výšky zrazenej dane v cudzej mene.
Zmluvné strany sa zaväzujú akceptovať akékoľvek legislatívne zmeny v právnom poriadku
Slovenskej republiky, vrátane zmien v daňových zákonoch, ktoré sa dotknú zmluvy a budú
rešpektovať ich aplikáciu počas doby ich platnosti. Dodávateľ sa zaväzuje akúkoľvek zmenu vo
svojom vzťahu k daňovým povinnostiam voči SR ihneď konzultovať s Objednávateľom a na
vyžiadanie predloží Objednávateľovi všetky podklady potrebné pre riadne vysporiadanie svojich
daňových povinností.
Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej dohody.
Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov („zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy u neho
nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b)
druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname platiteľov dane z
pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom Finančným riaditeľstvom
Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a § 69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej
aj ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu
alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom
Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81
ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený v príslušnom
zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane štatutárnym
orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa okrem prípadu, ak je
Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu majetkovú účasť alebo ak je
Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť v spoločnosti Objednávateľa,
alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik tejto
skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi písomne vznik
niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu Objednávateľovi, je Objednávateľ
oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2 000,- €. Dodávateľ je povinný
Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty
nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy vznikne (nastane) ktorákoľvek
zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu vyššie, má Objednávateľ právo zadržať
z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných Dodávateľom podľa zmluvy, čiastku vo výške
zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre (ďalej aj ako
„nevyplatená čiastka z ceny plnenia“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke z ceny plnenia sa
Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia zmluvy, ak nevyplatenú
čiastku z ceny plnenia vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom nezaplatenú
daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto skutočnosť bezodkladne
oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr však do 3 dní odo dňa doručenia

9 / 35

oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety, poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie
a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa
uhradiť daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami
môže byť v tomto prípade realizovaná e-mailom na adresu Dodávateľa peter.saghy@itelligence.sk
a adresu Objednávateľa dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo
zmluvných strán povinná potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty
umožňujúce uplatnenie námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
dodávateľom nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli alebo
v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom nezaplatenú
daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na úhradu takejto
nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu Dodávateľom
nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek nevyplatenú čiastku z ceny
plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných faktúr vystavených Dodávateľom
Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi Objednávateľom a Dodávateľom.
Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť akékoľvek opravné prostriedky proti
rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom
nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa o podaní opravného prostriedku je Dodávateľ
povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny
plnenia na úhradu Dodávateľom nezaplatenej dane bude Objednávateľ informovať Dodávateľa.
Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie nevyplatenej čiastky z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil
podľa tohto bodu. Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na
vykonanie oznámení podľa predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň a z akéhokoľvek
dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu nevyplatenú čiastku
z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo výške takto zaplatenej dane
(ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za Dodávateľa bez použitia
nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ informovať Dodávateľa. Vzniknutá
Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania zaplatenej dane z účtu
Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať Pohľadávku proti akejkoľvek
pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi, a to bez ohľadu na skutočnosť, či
sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie
Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je
oprávnený jednostranne si započítať nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti
akýmkoľvek iným pohľadávkam Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený
postúpiť pohľadávku spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami zmluvy
a zostávajú zachované aj v prípade zániku zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú vo vzťahu k tomuto
bodu aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka. zmluvné strany výslovne
vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309 Obchodného zákonníka na
uplatnenie námietok voči Objednávateľovi ako ručiteľovi, ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu
ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom bez vedomia Dodávateľa.
VII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1. Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne kvalifikovaného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu
Dodávateľa odmietnuť.
2. Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o softvéri ARIS, ktorý je predmetom
starostlivosti a údržby v zmysle tejto zmluvy. Ak by na základe starostlivosti softvéru ARIS došlo
v ňom k podstatným zmenám, Dodávateľ sa na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa,
zaväzuje vykonať školenia jednotlivých užívateľov a správcov, za vopred písomne dohodnutých
podmienok.
3. Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k príslušnému softvéru ARIS,
ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho zariadenia alebo pamäťových médií, nevyhnutných pre výkon
služieb starostlivosti a údržby podľa tejto zmluvy.

10 / 35

4. Objednávateľ je povinný používať softvér ARIS podľa používateľskej a administrátorskej
dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne úpravy
alebo opravy softvéru ARIS a prevádzkového prostredia, ktoré neodporúča používateľská,
administrátorská, produktová a technická dokumentácia dodávaná vlastníkom softvéru alebo
Dodávateľom.
5. Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie aktuálnych záložných kópií prevádzkovaného softvéru
ARIS tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.
6. Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi raz štvrťročne report o uskutočnených službách
v rámci plnenia na základe tejto zmluvy v štruktúre podľa predmetu zmluvy.
7. Objednávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu zmluvy na
pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov ako i bezpečnosť
zamestnancov Dodávateľa.
8. Dodávateľ sa zaväzuje
a) dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol vopred preukázateľne oboznámený a písomne súhlasil s ich
dodržiavaním,
b) vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa a ktoré mohol
rozpoznať pri vynaložení primeranej odbornej starostlivosti a/alebo sú obvykle používané pri
plnení podobných povinností dodávateľov z oblasti výpočtovej techniky,
c) v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a ochranné
zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa s ktorými ho Objednávateľ
vopred preukázateľne oboznámil,
d) plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov,
e) plniť predmet zmluvy v prípade onsite podpory až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred
požiarmi jeho zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene v rozsahu vyplývajúcom pre
dodávateľov zo všeobecne záväzných právnych predpisov a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
9. Dodávateľ je povinný:
a) vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b) zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho mene len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
10. Dodávateľ akceptuje, že služby a softvér ARIS ním poskytované v zmysle tejto zmluvy budú v plnom
rozsahu využívané aj dcérskymi spoločnosťami Objednávateľa (spoločnosti s minimálne 50 %
priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa), pričom tieto dcérske spoločnosti nie
sú zmluvnými stranami tejto Zmluvy na strane Objednávateľa.
11. Zoznam osôb vrátane kontaktných údajov (tel. číslo, email), ktoré môžu konať vo veciach realizácie
predmetu tejto zmluvy za Objednávateľa a Dodávateľa si zmluvné strany doručia do seidmich dní od
podpsiu zmluvy zmluvnými stranami. V prípade neprítomnosti poverenej osoby,môže v jej mene
konať ňou vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené
osobe poverenej druhej zmluvnej strany.
12. Zmluvné strany môžu kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy meniť kontaktné údaje o osobách, emailových adresách, telefónnych číslach a adresách miesta plnenia a to písomným oznámením
doručeným druhej zmluvnej strane.
13. Objednávateľ je povinný Dodávateľovi písomne oznámiť zmenu počtu objednávaných licencií na
nasledujúci kalendárny rok najneskôr do 30.9.
VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
1. Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie podporných služieb starostlivosti a údržby
tvoriacich predmet plnenia tejto zmluvy podľa čl. I. bod 1.1 a), t.j. za to, že tieto služby budú
poskytované s vynaložením primeranej odbornej starostlivosti a budú zodpovedať aktuálnemu popisu
príslušnej služby, uvedenému v Prílohe č. 2 tejto zmluvy, vrátane kritérií plnenia, ako aj za to, že tieto
služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a technickými normami.

11 / 35

2. Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb a funkčné úpravy a/alebo zmeny softvéru ARIS
záruku v trvaní tri (3) mesiace, ktorej dĺžku upravujú štandardné záručné podmienky spoločnosti
Software AG. Záručná doba začína plynúť odo dňa protokolárneho prevzatia výsledku plnenia
Objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi
povinnosť odstrániť vzniknuté vady bez ďalšej úhrady nákladov, najneskôr v lehotách podľa typu
vady uvedenom v bode 3. tohto článku od nahlásenia príslušnej vady Dodávateľovi (telefonicky alebo
e-mailového oznámenia), ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
3. Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez
zbytočného odkladu po jej zistení a Dodávateľ je povinný ju odstrániť bez zbytočného odkladu po
oznámení vady, najneskôr v lehote podľa Prílohy č. 2 tejto zmluvy.
4. V prípade, ak Dodávateľ nezabezpečí odstránenie vady v zmysle bod 2 tohto článku a funkčnosť
softvéru ARIS tak, ako bola popísaná v používateľskej, produktovej alebo technickej dokumentácii je
vážne poškodená, alebo naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada neodstrániteľná (nefunkčnosť),
pričom vada nie je spôsobená vlastnosťou/chybou softvéru ARIS, má Objednávateľ právo požadovať
primerané zníženie cien služieb (zľavu) za dobu tejto nefunkčnosti, od momentu oznámenia
reklamovanej vady do doby jej odstránenia, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
IX.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
1. Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, je povinná nahradiť preukázateľnú priamu škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za
škodu sa považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane
v súvislosti so škodovou udalosťou v rámci tejto zmluvy ako priamy dôsledok takéhoto porušenia.
2. Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto zmluvy,
sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti alebo
akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku porušení povinností druhej
zmluvnej strany alebo okolností vylučujúcich zodpovednosť, v zmysle §374 Obchodného zákonníka.

1.

2.

3.

4.

X.
ZMLUVNÉ SANKCIE
V prípade neplnenia alebo porušenia povinností Dodávateľa s plnením podporných služieb
starostlivosti a údržby podľa čl. I bod 1.1. a) v zmysle podmienok a termínov, uvedených v čl. III bod
1. a Prílohe č. 2 tejto zmluvy, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,2 % z celkovej štvrťročnej ceny podporných služieb, určenej podľa Prílohy č. 1, za príslušný
štvrťrok, v ktorom došlo k omeškaniu, a to za každý aj začatý deň omeškania, a to za každé
omeškanie zvlášť, ak sú termíny plnenia uvedené v dňoch alebo zmluvnú pokutu vo výške 0,02 %
z celkovej štvrťročnej ceny podporných služieb, určenej podľa Prílohy č. 1 za príslušný štvrťrok,
v ktorom došlo k omeškaniu, a to za každú hodinu omeškania a za každé omeškanie zvlášť, ak sú
termíny plnenia uvedené v hodinách.
V prípade omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa článku I. ods. 1. bod 1.1. písm. b) a c)
v termínoch uvedených v tejto zmluve alebo dohodnutých v čiastkovej zmluve (objednávke), je
Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny
plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, s plnením ktorej je Dodávateľ v omeškaní, a to za
každú, aj začatú hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách alebo 0,5 %
z celkovej ceny plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, s plnením ktorej je Dodávateľ
v omeškaní, a to za každý deň omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v dňoch.
V prípade neodstránenia vád plnenia poskytnutého/dodaného na základe príslušnej čiastkovej
zmluvy/objednávky v termínoch uvedených v čl. VIII. bod 3. tejto zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny plnenia príslušnej
čiastkovej zmluvy/objednávky, s plnením ktorej je Dodávateľ v omeškaní, a to za každú, aj začatú
hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách alebo 0,5 % z celkovej ceny
plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, s plnením ktorej je Dodávateľ v omeškaní, a to za
každý deň omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v dňoch až do odstránenia vady
(vrátane) a za každú neodstránenú vadu zvlášť.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi úrok
z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.

12 / 35

5. Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu
preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

XI.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci či
zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup
k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
Dodávateľovi môže Objednávateľ počas plnenia predmetu tejto zmluvy umožniť prístup k
informačným systémom a softvérovým aplikáciám Objednávateľa s databázami obsahujúcimi osobné
údaje, ktoré súvisia s výkonom jeho dohodnutých pracovných činností, na základe určených alebo
sprístupnených prístupových práv v rozsahu potrebnom na splnenie predmetu plnenia tejto zmluvy.
Pre plnenie predmetu zmluvy nie je potrebný a Dodávateľ ani nebude využívať náhľad, prehliadanie
alebo akýkoľvek iný spôsob spracúvania osobných údajov alebo databáz osobných údajov,
sprístupnenie a využívanie testovacej vzorky osobných údajov poskytnutej Objednávateľom,
z priestorov Objednávateľa Dodávateľ nevynesie, nezhotoví kópiu záznamu a bez predchádzajúceho
súhlasu určeného zamestnanca Objednávateľa neodpojí záznamové, zberné alebo archívne
zariadenie obsahujúce osobné údaje v majetku Objednávateľa.
Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá informáciu
poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja, obchodných údajov,
osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch a metodológiách,
vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky osoby,
ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy, o podstate dôvernej informácie
v zmysle tejto zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto zmluvou a o povinnosti mlčanlivosti
pri prípadnom oboznámení sa s osobnými údajmi v majetku Objednávateľa podľa právnych predpisov
platných a účinných v oblasti ochrany osobných údajov na území Slovenskej republiky, ktorými sú ku
dňu uzatvorenia tejto zmluvy Nariadenie (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákon č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných
údajov. Prístup k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany,
ktoré tieto informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto zmluvou. Zmluvné
strany sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií a o povinnosti mlčanlivosti
pri oboznámení sa s osobnými údajmi v majetku Objednávateľa v zmysle tejto zmluvy prevzali aj
všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na plnení
tejto zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana povinná preukázať, ak ju o to
druhá zmluvná strana požiada.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom obchodného
tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých právnych a technických
opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či ich zneužitiu, a to v rozsahu
a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej informácie a jej zrejmému významu,
alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná
dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo zmluvným
partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto zmluvy, pri súčasnej realizácii vyššie uvedených
opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované bez písomného súhlasu
zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná strana
oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 3 000,- EUR, za každé porušenie
povinností zvlášť.

XII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2020.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté. Objednávateľ je oprávnený
požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy (objednávky) do posledného dňa trvania
platnosti tejto zmluvy. Čiastkové zmluvy (objednávky) vystavené Objednávateľom a potvrdené

13 / 35

3.

4.

5.

6.

Dodávateľom do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy, budú zrealizované/poskytnuté na
základe podmienok tejto zmluvy.
Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) výpoveďou;
d) odstúpením od zmluvy;
e) uplynutím platnosti zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený platnosť zmluvy ukončiť písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodov s
troj (3) mesačnou výpovednou lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom kalendárneho
mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola doručená výpoveď druhej zmluvnej strane. Ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak, tak plnenia poskytované na základe tejto zmluvy podľa čl. I. bod 1.1.
tejto zmluvy, ktorých realizácia bola zmluvnými stranami objednaná a odsúhlasená (potvrdená
objednávka) pred doručením výpovede, budú poskytované do ich riadneho splnenia podľa
podmienok uvedených v tejto zmluve a čiastkovej zmluve (objednávke). Okrem tohto nemôže
Dodávateľ po doručení výpovede, bez písomného súhlasu Objednávateľa, poskytovať žiadne nové
plnenie predmetu tejto zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený od čiastkovej zmluvy (objednávky) odstúpiť za podmienky, ak Dodávateľ
bude v omeškaní s plnením čiastkovej zmluvy (objednávky) o viac ako 10 dní. Takéto odstúpenie
nemá vplyv na povinnosť Dodávateľa zaplatiť zmluvnú pokutu za omeškanie plnenia. Právne účinky
odstúpenia od čiastkovej zmluvy (objednávky) nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného
porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané v písomnej forme a
musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy nadobúda právne účinky
doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa pre
účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde ani po
uplynutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej druhou zmluvnou stranou na odstránenie tohto
porušenia.

XIII.
RIEŠENIE SPOROV A ROZHODNÉ PRÁVO
1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia všetko
úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou
zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od zmluvy odstúpiť alebo
okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
2. Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo zmluvných
strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu.

1.

2.

3.

4.

XIV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Právne vzťahy touto zmluvou neupravené a ich právne dôsledky, vrátane otázok platnosti tejto
zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä zákonom č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v platnom znení.
V prípade, ak by sa niektoré ustanovenia tejto zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo ak by
sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto zmluvy do rozporu s platným
právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť zostávajúcich
ustanovení tejto zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia platia za zmluvne
dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému alebo neúčinnému
ustanoveniu zmluvy najviac približujú.
Pokiaľ nie je v tejto zmluve výslovne uvedené inak, túto zmluvu je možné zmeniť len po vzájomnej
dohode zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia jeho prijatia
podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto zmluvy sa za doručenú písomnosť bude považovať (ak
doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany – najbližší
pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,

14 / 35

-

5.
6.

7.
8.

9.

10.

písomnosť odoslaná poštovou prepravou – uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa uloženia
neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
Pokiaľ nie je v tejto zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie vyhotovenie
a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych predpisov
tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré je
v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo porušiť záujmy
Objednávateľa, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení zmluvy je Dodávateľ povinný najmä zdržať
sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej zodpovednosti kupujúceho v zmysle zákona č.
91/2016 Z.z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov alebo takého
predpisu, ktorý ho nahradí.
Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) origináloch v slovenskom jazyku, pre každú
zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.
Zmluvné strany prehlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom prečítali a že bola uzatvorená po
vzájomnom podrobnom oboznámení sa s jej obsahom ako určitý, vážny a zrozumiteľný prejav
slobodnej vôle zmluvných strán bez akéhokoľvek nátlaku a nie za nevýhodných podmienok pre
ktorúkoľvek zo zmluvných strán. Na dôkaz potvrdenia tejto skutočnosti pripájajú poverení
zástupcovia oboch zmluvných strán svoje vlastnoručné podpisy. Podpisom zmluvy zmluvné strany
zároveň potvrdzujú prevzatie nasledovných príloh, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy
Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou a jej prílohami sa riadia ustanoveniami Prílohy č.2.
Práva a povinnosti upravené touto zmluvou majú prednosť pred ustanoveniami uvedenými v Prílohe
č. 2.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Cenník
Príloha č. 2 Štandardné podmieky AG podpory
Príloha č. 3 Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa ...................................

V Bratislave dňa ...........................

.......................................................
Ing. Renáta Črepovská
strategický nákupca

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca

.......................................................
Ing. Martin Déneši
konateľ

15 / 35

Príloha č. 1

Cenník

Tabuľka č. 1
Cena v EUR bez DPH za obdobie:
Starostlivosť a údržba SW produktov Počet
rok 2019
ARIS Platform
licencií Jednotková
spolu
cena/rok

rok 2020
Jednotková
spolu
cena/rok

ARIS Business Architect (Base system)

4

1 030,97

4 123,88

1 030,97

4 123,88

ARIS Business Designer (Base system)

2

412,38

824,76

412,38

824,76

1

2 617,07

2 617,07

2 617,07

2 617,07

1

2 934,29

2 934,29

2 934,29

2 934,29

ARIS Business Publisher (Base system
pre 100 pracovísk)
ARIS Business Server (1-25 uživateľov
na Oracle DB)

Spolu

-

10 500,00

-

10 500,00

Tabuľka č. 2
Typ
práce

Názov práce

Q1
Q2
Q3
Q4
Q5
Q6
Q7

Riadenie projektu
Konzultačné práce
Analytické práce - technický špecialista
Programátorské práce
Práce spojené s prípravou školení a školiacich materiálov
Školiace práce
Inštalačné práce

Cena za 1
človekodeň
505,00 Eur
505,00 Eur
505,00 Eur
505,00 Eur
505,00 Eur
505,00 Eur
505,00 Eur

Cena je v Eur bez DPH.

16 / 35

Príloha č. 2

Štandardné podmieky AG podpory

Licence and Maintenance Terms and Conditions
(Annex 2)
Transfer of Software
Section 1 Right of use

Obchodné podmienky pre poskytovanie
licencií a údržby (Príloha 2)
Prevod Softwaru
Oddiel 1 Právo užívania

(1) The Licensor grants to the Licensee a right to use the software
products (hereinafter "Software") identified in the Software
Licence and Software Maintenance Agreement (hereinafter
"Agreement"). This Agreement sets forth the scope of the
conforming use and therefore the scope of the granted right of
use.

(1) Poskytovateľ licencie poskytuje Nadobúdateľovi licencie
právo na užívanie Softwarových produktov (ďalej uvádzaný
ako "software") uvedených v Licenčnej zmluve a zmluve o
údržbe
software.
Táto
Zmluva
upravuje
rozsah
odpovedajúceho použitia a rozsah udelených užívacích práv.

(2) In the event the scope of use as stipulated in this Agreement is
extended, an additional licence fee will be owed for the
extended use. If maintenance is provided for the relevant
Software under the terms of this Agreement, then the additional
licence fee owed is calculated based on the difference between
the licence fee for the extended use under the Licensor's thencurrent price list and the licence fee for the previous use under
the Licensor's then-current price list. If no maintenance is
provided for the Software under the terms of this Agreement,
then the additional licence fee owed is calculated based on the
difference between the licence fee for the extended use under
the Licensor’s then-current price list and the licence fee
actually paid in the past for the previous use

(2) V prípade, že sa rozsah užívania tak, ako je uvedený v tejto
Zmluve, rozšíri, vznikne povinnosť zaplatiť dodatočný
licenčný poplatok pre rozšírené užívanie. Pokiaľ je podľa
podmienok tejto Zmluvy poskytnutá údržba daného
Softwaru, dodatočné licenčné poplatky sa vypočítajú a budú
splatné na základe rozdielu medzi licenčným poplatkom pre
rozšírené užívanie podľa vtedy platného cenníku
Poskytovateľa licencie a medzi licenčným poplatkom za
predchádzajúce užívanie podľa vtedy platného cenníku
Poskytovateľa licencie. Pokiaľ nie je poskytnutá údržba
daného Softwaru podľa podmienok tejto Zmluvy, dodatočný
licenčný poplatok sa vypočíta na základe rozdielu medzi
licenčným poplatkom pre rozšírené užívanie podľa vtedy
platného cenníku Poskytovateľa licencie a medzi licenčným
poplatkom
skutočne
zaplateným
v
minulosti
za
predchádzajúce užívanie.

(3) The agreed scope of use also applies to any Software versions,
which were provided to the Licensee for use in connection with
the maintenance of the Software (Section 4 et seq. of these
Licence and Maintenance terms and conditions). Upon using a
new Software version, the right of use for the version last
deployed by the Licensee will expire, unless the Licensee is
required to rely on the previous version because of difficulties
with the new version. Except for a backup copy, the previous
version must be deleted in its entirety.

(3) Dohodnutý rozsah užívania sa vzťahuje rovnako na všetky
verzie Softwaru, ktoré boli poskytnuté Nadobúdateľovi
licencie k užívaniu v súvislosti s údržbou Softwaru (Oddiel 4
a násl. týchto Obchodných podmienok pre licenciu a údržbu
Softwaru). Pri použití novej verzie Softwaru právo na
užívanie naposledy aktualizovanej verzie Nadobúdateľovi
licencie skončí, okrem prípadu, kedy Nadobúdateľ licencie
bude nútený užívať predchádzajúcu verziu kvôli problémom
s novou verziou.
Okrem záložnej kópie musia byť
predchádzajúce verzie odstránené v celom rozsahu.

(4) The relevant right of use for the Software will end when the
agreed term of use expires, unless permanent right of use had
been agreed.

(4) Príslušné právo k užívaniu Softwaru zaniká uplynutím
dohodnutej doby užívania, pokiaľ nebolo dohodnuté trvalé
užívanie.

(5) The relevant right of use for the Software will expire, if the
Licensee commits a material breach of its contractual duties. In
such case, the Licensor may withdraw from the Agreement. The
aforementioned applies specifically where the Licensee utilises
the Software beyond the agreed scope of use without
authorization or violates other previsions intended as protection
against unauthorised use.

(5) Príslušné právo k užívaniu Softwaru zanikne, pokiaľ
Nadobúdateľ licencie poruší svoje zmluvné povinnosti.
V takom prípade má Poskytovateľ licencie právo odstúpiť od
Zmluvy. Vyššie uvedené platí hlavne v prípade, pokiaľ
Nadobúdateľ licencie neoprávnene používa Software nad
rámec dohodnutého rozsahu alebo porušuje iné ustanovenia,
ktorých cieľom je ochrana pred neoprávneným užívaním.

(6) If the Licensee's right of use ends is revoked or otherwise
expires, then the Licensee will be obligated to return all
documents concerning the Software (documentation, user
handbooks, and data carriers and copies thereof) and to delete
the Software from its systems. At the Licensor's request, the
Licensee must verify the timely and complete performance of
this obligation.

(6) Pokiaľ užívacie právo Nadobúdateľa licencie skončí, je
zrušené alebo inak zanikne, potom má Nadobúdateľ licencie
povinnosť vrátiť všetky dokumenty týkajúce sa Softwaru
(dokumentáciu, užívateľské príručky, nosiče dát a ich kópie)
a odstrániť Software zo svojich systémov. Na požiadanie
Poskytovateľa licencie musí Nadobúdateľ licencie potvrdiť
včasné a úplné splnenie tejto povinnosti.

(7) If the duties to return as provided in subsection 6 above are
breached or the Software is used beyond the scope of use
granted under this Agreement, then a contractual penalty will

(7) Pokiaľ je povinnosť vrátiť Software, tak ako je stanovené
v bode 6 vyššie, porušená alebo Software je užívaný nad
rámec rozsahu jeho užívania stanoveného touto Zmluvou,

17 / 35

be owed. Where the right of use is permanent the penalty
equals 25% of the licence fees for permanent use of the
Software, where the right of use is limited in time the
contractual penalty equals a one-year licence fee for the use of
the Software.

vznikne povinnosť zaplatiť zmluvnú pokutu. V prípade, že
užívacie právo je trvalé, pokuta sa rovná výške 25 %
licenčných poplatkov za trvalé užívanie Softwaru; Pokiaľ je
právo na užívanie časove obmedzené, zmluvná pokuta sa
rovná ročnému licenčnému poplatku za používanie Softwaru.

(8) The Licensee agrees to keep, and not to tamper with, any and
all copyright symbols, serial numbers or other features and
marks identifying and affixed to the Software.

(8) Nadobúdateľ licencie sa zaväzuje udržiavať a nemanipulovať
so žiadnymi symbolmi označujúcimi autorské práva, so
sériovými číslami alebo inými znakmi a identifikačnými
značkami umiestnenými na Softwari.

Section 2 Delivery

Oddiel 2 Dodávka

(1) The Licensor agrees to furnish or otherwise grant access to the
Software (in object code form) and any related user handbooks.
Licensor retains the sole ownership of and title to any tangible
media containing the Software, the documentation and user
handbooks. If the Licensee makes or has third parties make any
copy of the Software, the documentation or the user handbooks,
Licensor shall acquire sole ownership and title to any such copy.

(1) Poskytovateľ licencie sa zaväzuje poskytnúť alebo inak
sprístupniť Software(vo forme objektového kódu) a všetky
súvisiace užívateľské príručky. Poskytovateľ licencie si
ponecháva výhradné vlastnícke právo a všetky nároky k
akýmkoľvek hmotným médiám obsahujúcim Software, k
dokumentácii a k užívateľskej príručke. Pokiaľ si
Nadobúdateľ licencie sám alebo prostredníctvom tretej
strany obstará kópie Softwaru, dokumentácie alebo
užívateľskej príručky, Poskytovateľ licencie získa výhradné
vlastnícke právo a nárok k akejkoľvek takejto kópii.

(2) The Software shall be deemed accepted by Licensee upon
delivery by Licensor. Delivery shall be deemed to have occurred
when (i) in case of delivery of the Software on a CD or other
data carrier, Licensor ships (F.O.B. Licensor’s distribution
facility) a copy of the Software to the Licensee, or (ii) in case of
Software that is downloaded by Licensee via the Internet, upon
delivery of the software activation key and download
instructions.

(2) Software sa považuje za prijatý Nadobúdateľom licencie jej
doručením od Poskytovateľa licencie. Doručenie sa považuje
za prevedené, pokiaľ (i) v prípade dodávky Softwaru na CD
alebo inom nosiči Poskytovateľ licencie odošle (F.O.B. na
distribučnom zariadení Poskytovateľa licencie) kópiu
Softwaru Nadobúdateľovi licencie, alebo (ii) v prípade, že je
Software sťahovaný Nadobúdateľom licencie cez internet,
doručením Softwarového aktivačného kľúča a stiahnutím
pokynov.

(3) The Licensor's duties of performance under this Agreement do
not include installing the Software. Additional support services
such as installing the Software or training the Licensee's
employees must be agreed to separately.

(3) Povinnosti Poskytovateľa licencie vyplývajúce z tejto Zmluvy
nezahrňujú inštaláciu Softwaru. Ďalšie služby podpory, ako
napríklad inštalácia Softwaru alebo školenie zamestnancov
Nadobúdateľa licencie, musí byť dohodnuté samostatne.

(4) The Licensor reserves the right to make technical improvements
and upgrades to the Software.

(4) Poskytovateľ licencie si vyhradzuje právo
technické vylepšenia a upgrady Softwaru.

Section 3 Warranty; Software defects

vykonávať

Oddiel 3 Záruky; vady Software

(1) Licensor warrants that (i) the Software substantially conforms to
the documentation; and (ii) the data carriers containing the
Software, if any, are free from any substantial defects in
materials and workmanship. Within the time period of 90 days
after the Software is physically delivered or is otherwise made
available for access (“Warranty Period”), Licensee may notify
Licensor of any non-conformance with the aforesaid warranty.
Upon such notice, Licensor shall, at its sole discretion, (i)
deliver non-defective (contractually conforming) substitute
Software, (ii) cure the defect (e.g., by providing work-around
solutions or patches), or (iii) refund the Licensee any paid
license fees against return of the Software, the documentation,
the user handbooks and any copies thereof. The aforementioned
remedies shall be Licensee’s sole remedies with respect to any
non-conformance or defects of the Software. This warranty does
not apply to any failures caused by any of Licensee’s employees,
hardware, or modifications of the Software.

(1) Poskytovateľ licencie zaručuje, že (i) Software sa zhoduje
s dokumentáciou; a (ii) nosiče dát, obsahujúce Software,
pokiaľ takéto sú, neobsahujú žiadne podstatné vady
materiálu či spracovania. V lehote 90 dní odo dňa, kedy je
Software fyzicky dodaný alebo je inak sprístupnený
(“Záručná doba”) môže Nadobúdateľ licencie oznámiť
Poskytovateľovi akékoľvek rozpory s vyššie uvedenými
zárukami. Na základe takéhoto oznámenia Poskytovateľ
licencie podľa vlastného uváženia (i) dodá bezchybný
(zmluve odpovedajúci) náhradný Software, (ii) odstráni
vadu (napr. poskytnutím výmeny na mieste alebo opravou),
alebo (iii) vráti Nadobúdateľovi licencie všetky licenčné
poplatky oproti vráteniu Softwaru, dokumentácie,
užívateľskej príručky a ich možných kópii. Vyššie uvedené
možnosti nápravy sú jedinými možnosťami nápravy
Nadobúdateľovej licencie, vo vzťahu k akýmkoľvek
nezhodám alebo vadám Softwaru. Táto záruka sa
nevzťahuje na poruchy spôsobené zamestnancom
Nadobúdateľa licencie, hardvérom
alebo úpravou
Softwaru.

Maintenance of Software

Údržba Softwaru

18 / 35

Section 4 Scope of performance

Oddiel 4 Rozsah plnenia

(1) To the extent stipulated in the Agreement, the Licensor shall
provide the following services beyond the defect remedy
services set forth in Section 3.

(1) V rozsahu stanovenom Zmluvou bude Poskytovateľ licencie
poskytovať nasledujúce služby nad rámec služieb
odstraňovania vád, stanovených v Oddiely 3.

(a) Errors in the Software shall be processed and eliminated as
described in Annex 1 to the Agreement (Software AG Product
Support and Maintenance Service) relating to the Software.

(a) Chyby Softwaru budú spracované a odstránené tak, ako je
popísané v Prílohe 1 k Zmluve (Služby podpory a údržby
produktov Software AG) vo vzťahu k Softwaru.

If an alleged error in the Software arises, the Licensee shall
provide adequate information about the circumstances in which
the error arose and the manner of the error’s appearance in the
form of file descriptions and backup transcripts (dumps). If, in
exceptional circumstances, test runs are required to localise the
problem, then the Licensee shall make machine time available
free of charge. Any work, which the Licensor performs to cure
the alleged error, will be invoiced at the then relevant fee
rates, if it emerges that there was no Software error.

Pokiaľ nastane údajná závada Softwaru, Nadobúdateľ
licencie poskytne adekvátnu informáciu o okolnostiach, za
ktorých chyba nastala a o spôsobe, akým sa chyba prejavila,
a to formou popisov súborov a transkripcií záloh (dumps).
Pokiaľ je vo výnimočných prípadoch potrebné za účelom
lokalizácie problému spustenie testu, Nadobúdateľ licencie
zdarma sprístupní zariadenie v potrebnom rozsahu.
V prípade, že sa zistí, že Software nevykazoval žiadnu
chybu, budú všetky práce, vykonané Poskytovateľom
licencie za účelom odstránenia údajnej chyby fakturované
v tej dobe aktuálnych sadzbách.

In connection with the maintenance, only those errors will be
cured, which fall within the Licensor's area of responsibility.
Errors, not falling within its area of responsibility include, for
example, errors that are caused by the fact that a Third Party’s
representations regarding the compatibility of the Software
platforms are untrue and there is in fact no such compatibility.

V súvislosti s údržbou budú odstránené len tie chyby, ktoré
spadajú do oblasti zodpovednosti Poskytovateľa licencie.
Chyby, ktoré nespadajú do oblasti jeho zodpovednosti, sú
napr. chyby, ktoré môžu spôsobiť zástupcovi Tretej strany
nepravdivými
prehláseniami
ohľadne
kompatibility
Softwarovej platformy, keď v skutočnosti žiadna taká
kompatibilita nie je.

(b) As part of the maintenance, the Licensor will also provide
technical improvements and updates to the Software and the
documentation prepared for that purpose. This may occur by
delivering new versions of the Software.

(b) Ako súčasť údržby bude Poskytovateľ licencie poskytovať aj
technické
vylepšenia
a
aktualizácie
Softwaru
a
dokumentácie spracované za týmto účelom. K tomuto môže
dôjsť poskytnutím novej verzie Softwaru.

(2) Any services, which extend beyond the maintenance services
described above, need to be agreed upon separately.

(2) Akékoľvek služby, ktoré prekročia rámec služieb údržby,
popísaný vyššie, musia byť dohodnuté samostatne.

Section 5 New versions

Oddiel 5 Nové verzie

(1) The Licensee agrees to always install the newest Software
version provided to it by the Licensor and to make any
corrections (SML) to the Software which is reported by the
Licensor. Maintenance is provided only for the two most recent
versions of the Software, with Licensor’s obligation to provide
maintenance for the earlier version expiring twelve months after
release of the new version.

(1) Nadobúdateľ licencie sa zaväzuje vždy nainštalovať
najnovšiu verziu Softwaru, ktorú dostane od Poskytovateľa
licencie, a tiež, že vykoná príslušné Softwarové úpravy
(SML), ktoré sú mu Poskytovateľom licencie oznámené.
Údržba je poskytovaná len pre posledné dve najnovšie
Softwarové verzie. Povinnosť Poskytovateľa licencie
poskytovať údržbu na staršie verzie končí uplynutím
dvanástich mesiacov po vydaní novej verzie.

(2) The Licensor shall approve and release new Software versions
only for the most updated operating system version. To the
extent the manufacturer of an operating system warrants
compatibility with other operating system versions, the release
for this version will be made in reliance upon the accuracy of
this warranty.

(2) Poskytovateľ licencie schváli a vydá nové verzie Softwaru
len pre najaktuálnejšie verzie operačného systému.
V rozsahu, v ktorom výrobca operačného systému zaručuje
kompatibilitu s ďalšími verziami operačného systému bude
vydanie pre túto verziu uskutočnené v závislosti na presnosti
tejto záruky.

Section 6 Maintenance fee
(1) The Licensee agrees to pay an annual maintenance fee in
advance for each calendar year of maintenance. For the second
year of the term of the maintenance as provided in Section 8
below, the Licensor may adjust the annual maintenance fee by
the percentage the Consumer Price Index has increased
compared to the prior year published by the Czech Statistical
Office. Thereafter, the Licensor may increase the annual
maintenance fee annually, but the adjustment may not exceed
more than 5%. The Licensor will give three months prior notice
of adjustment the maintenance fees. If the Licensor has not
increased the maintenance fee in one or more years, then it will
be entitled in the next year to increase the maintenance fee up
to the total percentage of the increases that were possible in
the preceding years. Any adjustments to the maintenance fee
are documented in the relevant invoices. No new contract is
required.

Oddiel 6 Poplatok za údržbu
(3) Nadobúdateľ licencie sa zaväzuje platiť ročný poplatok za
údržbu vopred za celý kalendárny rok údržby. Pre druhý rok
zmluvného obdobia údržby, ako je uvedené nižšie v Oddiely
8, môže Poskytovateľ licencie upraviť ročný poplatok za
údržbu percentom rastu indexu spotrebiteľských cien
zverejneným Slovenským štatistickým úradom v porovnaní s
predchádzajúcim rokom. Podľa toho môže Poskytovateľ
licencie ročne zvyšovať ročný poplatok za údržbu, ale táto
úprava nesmie presiahnuť viac ako 5 %. Poskytovateľ
licencie oznámi úpravu ceny za údržbu tri mesiace dopredu.
Pokiaľ Poskytovateľ licencie nezvýšil poplatok za údržbu
jeden alebo dva roky, bude mať v nasledujúcom roku právo
zvýšiť poplatok za údržbu až o celkové percento zvýšenia,
ktoré bolo možné za predchádzajúce roky. Akékoľvek úpravy
poplatku za údržbu sú zachytené v príslušných faktúrach.
Nie je vyžadovaná žiadna nová zmluva.

19 / 35

(2) In the event that the agreed scope of use stipulated in the
Agreement is extended, the maintenance fee will also be
increased beginning on the date of the extended use in
accordance with the Licensor's then-current list price.

(4) V prípade, že je rozšírený dohodnutý rozsah užívania podľa
Zmluvy, bude navýšený aj poplatok za údržbu, a to počnúc
dátumom zahájenia rozšíreného užívania v súlade s vtedy
aktuálnym cenníkom Poskytovateľa licencie.
Oddiel 7 Záruka; Vady Software

Section 7 Warranty; Software defects
(1) Licensor warrants that (i) the Software delivered as part of the
Licensor's maintenance obligations substantially conforms to the
documentation, and (ii) the data carriers containing the
Software, if any, are free from any substantial defects in
materials and workmanship. Within the time period of 90 days
after the Software is physically delivered or is otherwise made
available for access (“Warranty Period”), Licensee may notify
Licensor of any non-conformance with the aforesaid warranty.
Upon such notice, Licensor shall, at its sole discretion, (i)
deliver non-defective (contractually conforming) substitute
Software, (ii) cure the defect (e.g., by providing work-around
solutions or patches), or (iii) refund the Licensee any paid
license fees against return of the Software, the documentation,
the user handbooks and any copies thereof. The aforementioned
remedies shall be Licensee’s sole remedies with respect to any
non-conformance or defects of the Software. This warranty does
not apply to any failures caused by any of Licensee’s employees,
hardware, or modifications of the Software.

(1) Poskytovateľ licencie zaručuje, že (i) Software, dodaný ako
súčasť povinností údržby Poskytovateľa licencie odpovedá
dokumentácii, a (ii) nosiče dát obsahujúce Software, pokiaľ
takéto sú, neobsahujú žiadne podstatné vady materiálu ani
spracovania. V lehote 90 dní potom, čo je Software fyzicky
odovzdaný alebo inak sprístupnený (“Záruční doba”), môže
Nadobúdateľ licencie upovedomiť Poskytovateľa licencie
o akýchkoľvek rozporoch s vyššie uvedenou zárukou. Na
základe takéhoto oznámenia Poskytovateľ licencie podľa
vlastného
uváženia
(i)
dodá
bezchybný
(zmluve
odpovedajúci) náhradný Software, (ii) odstráni vadu (napr.
poskytnutím výmeny na mieste alebo opravou), alebo (iii)
vráti Nadobúdateľovi licencie všetky licenčné poplatky
oproti vráteniu Softwaru, dokumentácie, užívateľskej
príručky a jej možných kópii. Vyššie uvedené možnosti
nápravy sú jedinými možnosťami nápravy Nadobúdateľa
licencie, vo vzťahu k akýmkoľvek nezhodám alebo vadám
Softwaru. Táto záruka sa nevzťahuje na poruchy spôsobené
zamestnancom Nadobúdateľa licencie, hardvérom alebo
úpravou Softwaru.
Oddiel 8 Doba trvania Zmluvy

Section 8 Term
(1) The part of the Agreement relating to maintenance will continue
for an indefinite period of time and may be terminated by a
written notice of the party without giving any reason always to
the end of the calendar year, under the condition that the
notice is delivered to the other contracting party three months
before the end of the calendar year at the latest.

(1)

Časť Zmluvy, vzťahujúca sa k údržbe, bude trvať
počas doby neurčitej, a môže byť ukončená písomnou
výpoveďou ktorejkoľvek zo strán bez udania dôvodu, a to
vždy ku koncu kalendárneho roku za podmienky, že výpoveď
bude doručená druhej zmluvnej strane najneskôr tri mesiace
pred koncom kalendárneho roku.

(2) In case the Licensor repeatedly fails to meet reaction time set
out in Article 3 of Annex 1 of "Software AG Produkt Support and
Maintenance Service" and his conduct does not be brought into
conformity with the Agreement even after the written notice
from the Licensee, the Licensee shall have the right to
terminate the part of the Agreement relating to maintenance by
a written notice at any time during the calendar year. The
notice period shall be two months. In case the termination of
the part of the Agreement relating to maintenance from this
reason, the Licensor shall refund to the Licensee the proportion
of paid annual maintenance fee for the calendar year, counted
according to the number of months remaining from termination
of the Agreement to the end of the calendar year.

(2)

Pokiaľ Poskytovateľ licencie opakovane nedodrží
reakčné časy stanovené v čl. 3 prílohy č. 1 Zmluvy „Služby
podpory a údržby produktov Software AG“ a svoje jednanie
neuvedie do súladu so Zmluvou ani po písomnom upozornení
zo strany Nadobúdateľa licencie, má Nadobúdateľ licencie
právo písomne vypovedať z tohto dôvodu časť Zmluvy
vzťahujúcu sa k údržbe, a to kedykoľvek v priebehu
kalendárneho roku. Výpovedná lehota je v tomto prípade
dva mesiace. V prípade ukončenia časti Zmluvy týkajúcej sa
údržby z tohto dôvodu vráti Poskytovateľ licencie
Nadobúdateľovi licencie pomernú časť zaplatenej ročnej
ceny údržby za daný kalendárny rok, vypočítanú podľa počtu
mesiacov ostávajúcich od ukončenia Zmluvy do konca
kalendárneho roku.

General Previsions

Všeobecné ustanovenia

Section 9 Terms and conditions of payment

Oddiel 9 Platobné podmienky
Všetky platby sú splatné do 30 dní odo dňa vystavenia faktúry
(bez akýchkoľvek zrážok).

(1) All payments are due within 30 days after invoice (with no
deductions).
(2) All invoiced amounts will be net, to which the VAT (in the
amount in accordance with the relevant legislation) will apply.

Section 10 Set-off; Withholding counter-performance
(1) The Licensee may set-off against the Licensor's claims, only if
the counter-claims, which form the basis of the set-off, are
undisputed, have been finally decided upon by a judge, or are
ready for a judicial decision.

(1) Všetky fakturované čiastky budú v čistej výške, ku ktorej sa
pripočíta DPH (vo výške podľa príslušných právnych
predpisov).
Oddiel 10 Zápočet; Zadržanie protiplnenia
(1) Nadobúdateľ licencie môže urobiť zápočet proti nárokom
Poskytovateľa licencie len
pokiaľ protinárok, ktorý je
základom pre zápočet, je nesporný, bolo o ňom s konečnou
platnosťou rozhodnuté sudcom alebo sa čaká na súdne

20 / 35

rozhodnutie.

(2) The Licensee may enforce its rights to withhold counterperformance, if the counterclaims, upon which the withholding
is based, relate to the same contractual relationship and are
undisputed, have been finally decided upon by a judge, or are
ready for a judicial decision.

Section 11 Liability

(2)

Nadobúdateľ licencie môže uplatniť svoje práva na
zadržanie protiplnenia v prípade, že protinároky, na
ktorých je zadržanie založené, sa vzťahujú k tomu istému
zmluvnému vzťahu a sú nesporné, bolo o nich s konečnou
platnosťou rozhodnuté sudcom alebo čakajú na súdne
rozhodnutie.
Oddiel 11 Zodpovednosť

(1) In no event shall the Licensor be liable for (i) damages caused by
negligence, unless the damages are caused by wilful misconduct
of the Licensor’s employees; and (ii) any indirect, incidental,
special, or consequential damages, including lost profits,
however caused, whether foreseeable or unforeseeable. This
limitation shall apply regardless of whether liabilities arise
under a contract, tort law, quasi-contractual obligations,
statute, or on any other legal theory.

(1) V žiadnom prípade nebude Poskytovateľ
licencie
zodpovedný za (i) škody spôsobené z nedbanlivosti, pokiaľ
škody boli spôsobené vedomým nesprávnym jednaním
niektorého zo zamestnancov Poskytovateľa licencie, a (ii)
akékoľvek nepriame, náhodné, zvláštne alebo následné
škody, včítane ušlého zisku, bez ohľadu na to, ako boli
spôsobené, bez ohľadu na to, či sú predvídateľné alebo
nepredvídateľné. Toto obmedzenie platí bez ohľadu na to, či
zodpovednosť vzniká na základe dohody, právneho deliktu,
kvázi - zmluvného záväzku, zákona, alebo na základe
akejkoľvek inej právnej teórie.

(2) The Licensee is obligated to take reasonable courses of action to
avoid or mitigate damages. The Licensee is specifically obligated
to regularly – at least once daily – backup its data.

(2) Nadobúdateľ licencie je povinný prijať primerané postupy na
zabránenie alebo zmienenie škôd. Nadobúdateľ licencie je
obzvlášť povinný pravidelne - aspoň raz denne - zálohovať
svoje dáta.

Section 12 Assignment of rights

Oddiel 12 Postúpenie práv

(1) The Licensee may not assign its rights under this Agreement to
any Third Parties. The assignment of rights in connection with a
sale of business to its part or business unit is subject to the
express prior consent of the Licensor which cannot be denied in
case that license has already paid all licence and maintenance
fees. The consent may be conditioned upon the payment of
additional licence fees, if this accords with the Licensor's
legitimate interests.

(1) Nadobúdateľ licencie nesmie postúpiť svoje práva z tejto
Zmluvy na akúkoľvek tretiu stranu. Postúpenie práv v
spojitosti s predajom podniku či jeho časti alebo obchodnej
jednotky podlieha predchádzajúcemu výslovnému súhlasu
Poskytovateľa licencie, ktorý nemôže byť odoprený, pokiaľ
sú zo strany Nadobúdateľa licencie uhradené všetky licenčné
poplatky a poplatky za údržbu. Súhlas môže byť podmienený
úhradou dodatočných licenčných poplatkov, pokiaľ toto
odpovedá oprávneným záujmom Poskytovateľa licencie.

(2) The Licensee agrees that the Licensor may assign to any
affiliated company (i.e. the company within the concern
according to the Section 66a of the Commercial Code) the
Agreement and all of Licensor’s rights and/or obligations under
the Agreement.

(2) Nadobúdateľ licencie súhlasí s tým, že Poskytovateľ licencie
môže postúpiť na ktorúkoľvek pridruženú spoločnosť (tj.
spoločnosť v rámci koncernu podľa ust. § 66a Obchodného
zákonníku) Zmluvu a všetky práva a/alebo povinnosti
Poskytovateľa licencie podľa Zmluvy.

Section 13 Confidentiality
(1) The Licensee is obligated to treat as confidential any
information to which it has become privy and which relate to
the Software, and to impose this same duty of confidentiality on
any and all persons, who come into contact with the Software.

Section 14 Disclosure; controls

Oddiel 13 Dôvernosť
(1) Nadobúdateľ licencie sa zaväzuje nakladať s každou
informáciou, ktorá mu bola poskytnutá a ktorá sa týka
Softwaru ako s dôvernou, a uložiť rovnakú povinnosť
mlčanlivosti akejkoľvek osobe a osobám, ktoré prídu do
kontaktu so Softwarom.
Oddiel 14 Sprístupnenie; kontroly

(1) The Licensee will, within 10 working days from the date of
receipt of a written request from the Licensor (such requests
not to be submitted by the Licensor more than twice in any 12
month period), confirm to the Licensor in writing which
Software is installed on which machines at which locations and
set out details of the operating capacity thereof. This
confirmation shall include sufficient detail to enable the
Licensor to assess compliance by the Licensee with the terms
and conditions set out in this Agreement.

(1) Nadobúdateľ licencie písomne potvrdí Poskytovateľovi do 10
pracovných dní od dátumu doručenia písomnej žiadosti od
Poskytovateľa licencie (taká žiadosť nebude predložená
Poskytovateľom licencie viackrát než dvakrát v období 12
mesiacov), aký Software je inštalovaný na ktorom počítači,
na akom mieste a popíše podrobnosti ich prevádzkovej
kapacity. Toto potvrdenie musí obsahovať dostatočne
podrobný popis, aby Poskytovateľ licencie posúdil
dodržiavanie obchodných podmienok stanovených Zmluvou
Nadobúdateľom licencie.

(2) Licensor, or at Licensor’s discretion an independent consultant
appointed by the Licensor, shall have the right on giving
reasonable notice to the Licensee to enter into any premises
where any Software is held and have access to the relevant
machines on which any of the Software is installed for the

(2) Poskytovateľ licencie alebo na základe jeho rozhodnutí
nezávislý konzultant menovaný Poskytovateľom licencie
bude mať možnosť, na základe predchádzajúcej dohody s
Nadobúdateľom licencie, prístupu k zariadeniam, na ktorých
je Software nainštalovaný, pre účely kontroly užívania

21 / 35

purpose of auditing the use of the Licensee of the Software in
accordance with the terms set out in this Agreement.

Softwaru Nadobúdateľom licencie v súlade s podmienkami
stanovenými touto Zmluvou.

(3) The Licensor's right to access all information concerning the
details of the Software installed, in no way can be understood as
to nullify or to diminish the Licensee's responsibility to inform
the Licensor of any changes to the installation or to the usage of
the Software which exceeds the agreed upon scope of the
license grant and terms and conditions of this agreement.

(3) Právo Poskytovateľa licencie na prístup ku všetkým
informáciám, ktoré sa týkajú podrobností inštalovaného
Softwaru, nemožno za žiadnych okolností vykladať ako
zrušenie alebo obmedzenie zodpovednosti Nadobúdateľa
licencie informovať Poskytovateľa licencie o akýchkoľvek
zmenách v inštalácii alebo užívania Softwaru, ktoré
presahujú
dohodnutý
rozsah
poskytnutej
licencie
a podmienok dohodnutých v tejto Zmluve.

(4) If it is determined that the license grant and/or the terms and
conditions governing the usage of the Software has been
exceeded, then, at the Licensor’s request, this Agreement is to
be upgraded accordingly. The upgrade shall apply from the point
in time when the license grant and terms and conditions agreed
upon have been exceeded for the first time.

(4) Pokiaľ sa zistí, že poskytnutá licencia a / alebo podmienky,
ktorými sa používanie Softwaru riadi, boli prekročené,
potom sa na žiadosť Poskytovateľa musí aktualizovať táto
Zmluva. Aktualizácia platí od momentu, kedy boli
dohodnuté licenčné podmienky po prvýkrát prekročené.

Section 15 Intellectual property rights

Oddiel 15 Práva duševného vlastníctva

(1) Licensor represents to Licensee that it has the full right, title
and interest to the Software. Licensor shall hold harmless and
indemnify Licensee and its customers for all damages incurred
by Licensee and its customers and further for any costs,
damages, expenses and the related attorney´s fees and pay all
amount of a compromise or settlement, if any, which Licensor
might agree, with respect to any infringement, or alleged
infringement, of any patent, trademark, copyright or any other
industrial or intellectual property right by virtue of the use or
other disposition of any Software furnished to Licensee.

(1) Poskytovateľ licencie prehlasuje Nadobúdateľovi licencie, že
má plné právo, právny dôvod a záujem na Softwari.
Poskytovateľ licencie bude chrániť a odškodní Nadobúdateľa
licencie a jeho zákazníkov za všetky škody, ktoré vznikli
Nadobúdateľovi licencie a jeho zákazníkom, a ďalej všetky
náklady, škody, výdaje a súvisiace právne poplatky a zaplatí
všetky sumy týkajúce sa vysporiadania alebo narovnania,
pokiaľ takéto sú, s ktorými Poskytovateľ licencie môže
súhlasiť, v súvislosti s akýmkoľvek porušením alebo údajným
porušením akéhokoľvek patentu, ochrannej známky,
autorského práva alebo iného práva priemyselného alebo
duševného vlastníctva z dôvodu užívania alebo iného
nakladania
s
akýmkoľvek
Softwarom
poskytnutým
Nadobúdateľovi licencie.

Licensor shall defend or settle, at its own expense, any action or
suit against Licensee and its customers related to the use of the
Software within the scope of this Agreement.

Poskytovateľ licencie na vlastné náklady obháji alebo
urovná akýkoľvek súdny spor alebo žalobu voči
Nadobúdateľovi licencie a jeho zákazníkom v súvislosti
s použitím Softwaru v rozsahu tejto Zmluvy.

Licensee shall notify Licensor promptly of any claim or infringement for which the Licensor is responsible, and shall cooperate
with Licensor in every reasonable way at Licensor´s request and
expense to facilitate the defence of any such claim.

Nadobúdateľ licencie bude ihneď informovať Poskytovateľa
licencie o akomkoľvek nároku alebo porušeniu, za ktorý je
Poskytovateľ licencie zodpovedný a bude spolupracovať s
Poskytovateľom licencie všetkými rozumnými spôsobmi na
žiadosť a náklady Poskytovateľa licencie tak, aby uľahčil
obhajobu vo veci akéhokoľvek takéhoto nároku.

(2) If Licensee´s and/or the customer’s use of the Software shall be
prevented by injunction of court order because of any such
infringement, Licensor shall at no expense to Licensee and/or
the customer either (1) replace such Software with equally
suitable Software free of infringement, or (2) modify such
Software Products so that they will be free of infringement, but
equally suitable or (3) by license or other release from claim of
infringement procure for Licensee´s and/or the customers
benefit the equal right to use such Software.

(2) Pokiaľ použitie Softwaru Nadobúdateľom licencie a/alebo
zákazníkom bude zakázané súdnym príkazom z dôvodu
akéhokoľvek takéhoto porušenia, Poskytovateľ licencie
zabezpečí pre Nadobúdateľa licencie a/alebo zákazníka bez
ďalších nákladov buďto (1) náhradu Softwaru za rovnako
vhodný, ktorý neporušuje práva, alebo (2) úpravu takéhoto
Softwarového Produktu tak, aby neporušoval práva, ale bol
rovnako vhodný, alebo (3) obstaraním licencie alebo iným
spôsobom sa zbaví nároku tretích osôb z porušovania práv, a
tím obstará k prospechu Nadobúdateľa licencie alebo jeho
zákazníkov rovnaké právo užívať takýto Software.

(3) Licensor shall have no liability for any claim as specified in
Section 15.1 hereto based on Licensee´s and/or the customers
use of the Software received from Licensor if such claims would
have been avoided if used in conjunction with other third party
software which causes a breach of third party intellectual
property rights, or if there is a correction or modification of the
Software not provided by Licensor.

(3) Poskytovateľ licencie nepreberá žiadnu zodpovednosť za
akýkoľvek nárok uvedený v Oddiely 15.1 tejto Zmluvy, ktorý
je založený na užívaní Softwaru dodaného Poskytovateľom
licencie Nadobúdateľovi licencie a/alebo zákazníkom, pokiaľ
sa takým nárokom dalo zabrániť užívaním, pokiaľ bol
užívaný v spojení s iným Softwarom tretej strany a takéto
užívanie spôsobuje porušenie práv duševného vlastníctva
tretej strany, alebo pokiaľ opravy alebo úpravy Softwaru nie
sú vykonávané Poskytovateľom licencie.

22 / 35

Section 16 Export restrictions
(1) Licensee may not download or otherwise export or re-export any
underlying software, technology or other information from the
licensed Software except as stated explicitly in this Agreement
and in full compliance with all applicable national and
international laws and regulations. Licensee agrees to indemnify
and hold harmless and defend Licensor against any and all
liability arising from or relating to Licensee’s breach of this
Section.

Section 17 Final previsions

Oddiel 16 Zákaz vývozu
(1) Nadobúdateľ licencie nesmie sťahovať ani inak exportovať
alebo
reexportovať
akýkoľvek
základný
Software,
technológiu alebo iné informácie z licencovaného Softwaru,
s výnimkou výslovných ustanovení v tejto Zmluve a v plnej
zhode so všetkými platnými národnými i medzinárodnými
normami a predpismi. Nadobúdateľ licencie sa zaväzuje
odškodniť, ochrániť a brániť Poskytovateľa licencie v
prípade akejkoľvek zodpovednosti vyplývajúcej z, alebo
vzťahujúcej sa k porušeniu tohto Oddielu Nadobúdateľom
licencie.
Oddiel 17 Záverečné ustanovenia

(1) The Licensee's standard terms and conditions will not apply even
if the Licensor has not expressly rejected the application of such
terms and conditions.

(1) Štandardné obchodné podmienky Nadobúdateľa licencie sa
neuplatnia ani v prípade, že Poskytovateľ licencie výslovne
neodmietol uplatňovanie takýchto podmienok.

(2) Any modifications to, or supplements of, this Agreement must
be made in writing by an amendment signed by both contracting
parties. The aforementioned also applies to any modifications
to, or supplements of, this writing requirement clause.

(2) Akékoľvek zmeny alebo doplnenia k tejto Zmluve musia byť
vyhotovené v písomnej forme, a to dodatkom podpísaným
oboma zmluvnými stranami. Vyššie uvedené platí aj na
všetky zmeny alebo doplnenia tohto ustanovenia o
požiadavku na písomnou formu.

(3) This Agreement is construed and will be enforced under the laws
of the Czech Republic. Place of jurisdiction is the Czech
Republic.

(3) Táto Zmluva je spísaná a bude uplatňovaná v súlade so
zákonmi Slovenskej republiky. Miestom jurisdikcie je
Slovenská republika.

(4) In case the dispute is not resolved by statutory bodies of
contracting Parties, all disputes arising from the Agreement
and/or in connection with it shall be finally decided with
general courts of the Czech Republic.

(4) Pokiaľ nebude sporná záležitosť vyriešená na úrovni
štatutárnych orgánov, budú všetky spory vznikajúce z tejto
Zmluvy a/alebo v súvislosti s ňou rozhodované obecnými
súdmi Slovenskej republiky.

(5) This Agreement is executed in Czech and English language
version; in case of discrepancies, the Czech version shall prevail.

(5) Táto Zmluva je vyhotovená v slovenskej a anglickej
jazykovej verzii; v prípade rozporu je rozhodujúce slovenské
znenie.

(6) If any previsions of this Agreement are invalid, the remaining
previsions hereof will not be affected thereby. The invalid
prevision shall be replaced by a valid prevision, which most
closely reflects the legal and economic intent of the parties.

(6) Pokiaľ sú ktorékoľvek ustanovenia tejto Zmluvy neplatné,
ostávajúce ustanovenia Zmluvy tým nebudú dotknuté.
Neplatné
ustanovenia
budú
nahradené
platným
ustanovením, ktoré čo najpresnejšie odráža právny a
ekonomický zámer zmluvných strán.

23 / 35

Assignment of processors to processor core
performance classes valid as per the agreement’s
effective date:
Processor Core Performance
Class/ Trieda výkonu jadra
procesoru

A
(Minimum of 2 Cores/
minimálne 2 jadrá)

B

Priradenie procesoru k triedam výkonu jadra
procesoru platným ku dni účinnosti zmluvy:

Processor Vendor/
Dodávateľ procesoru

Processor Name/ Názov procesoru

IBM

PowerPC 970

IBM

PowerXCell, Cell/B.E.Bi

Sun / Fujitsu

UltraSparc T1, T2

Intel

Xeon (Pre-Nehalem)

AMD

Athlon, Opteron, Sempren

IBM

Power 5

IBM

System z9, z990 & earlier

HP / Intel

Itanium 1, 2; PA-RISC

Intel

Xeon (Nehalem)

Sun / Fujitsu

Sparc 64 VI, VII; UltraSparc IV; Sparc 65 V

Any

Any other Single and/or Multi Core generally available
on or before Oct. 11th, 2010

IBM

Power 6

IBM

System z10

IBM

Power 7

IBM

System z196

C

D

24 / 35

Software AG Product Support and Maintenance
Service

Služby podpory a údržby produktov Software
AG

Customer is a licensee of certain Software AG
products under a Software License and Software
Maintenance
Agreement
(hereinafter
as
“Licensee”) that the customer has executed with
a Software AG's contractual partner, itelligence,
a.s. (hereinafter as “Licensor”). The product
support and maintenance services that the
Licensor has agreed to deliver as provided in the
software license and software maintenance
agreement are defined herein, and this document
forms an attachment to the Software License and
Software Maintenance Agreement.

Zákazník je nadobúdateľom licencie k určitým
produktom Software AG na základe Licenčnej
zmluvy a zmluvy o údržbe software (ďalej len
„Nadobúdateľ licencie“), ktorú zákazník uzavrel so
zmluvným partnerom Software AG, spoločnosťou
itelligence
Slovakia,
s.r.o.
(ďalej
len
„Poskytovateľ licencie“). V tomto dokumente sú
definované podmienky služieb podpory a údržby
produktov, ktoré sa Poskytovateľ licencie zaviazal
poskytovať na základe licenčnej zmluvy a zmluvy o
údržbe software, pričom tento dokument tvorí
prílohu licenčnej zmluvy a zmluvy o údržbe
software.

25 / 35

© Software AG
1.1.1.

1. Definitions

1. Definície

a.

Business Day. “Business Day” shall mean the
days from Monday to Friday excluding public
holidays in [country- as specified in the Licensee
address field on the first page of the underlying
Software License- and Software Maintenance
Agreement] that correspond with Software AG’s
Global Support operating days.

a.

Pracovný deň. „Pracovný deň“ znamená dni od
pondelka do piatka s výnimkou štátnych sviatkov
(štát – ako je uvedený v adrese Nadobúdateľ licencie
na prvej strane danej licenčnej zmluvy a zmluvy o
údržbe software), ktoré korešpondujú s dňami
prevádzky Global Support spoločnosti Software AG.

b.

Business Hour. “Business Hour” shall mean the
hours from 8.00 am to 5.00 pm on a Business
Day of the main support hub within Licensee’s
region based on country specification under a.:
•
EMEA – 8 to 5 Central European Time (CET)
•
APJ - 8 to 5 Malaysia Time (MYT)
•
US – 8 to 5 Mountain Time (MT)
Global Support operating hours may change from
time to time.

b.

c.

Documentation. ”Documentation” shall mean
the user manuals that the Licensor makes
available to Licensees of the Software.

c.

Dokumentácia.
„Dokumentácia“
znamená
užívateľské príručky, ktoré Poskytovateľ licencie
sprístupní Nadobúdateľovi licencie k Software.

d.

Error. ”Error” shall mean any verifiable and
reproducible failure of the Software to
substantially conform to the specifications for
such Software. Notwithstanding the foregoing,
”Error” shall not include any such failure that is
caused by: (i) the use or operation of the
Software with any other software or code or in
an environment other than that intended or
recommended in the Documentation, (ii)
modifications to the Software not made or
approved by Software AG in writing, or (iii) any
bug, defect, or error in third-party Software
used with the Software.

d.

Chyba. „Chyba“ znamená akékoľvek overiteľné a
navoditeľné
zlyhanie
Softwaru
spočívajúce
v podstatnom porušení špecifikácií daných pre daný
Software. Bez ohľadu na vyššie uvedené sa za
„Chybu“ nepovažuje akékoľvek zlyhanie, pokiaľ je
spôsobené: (i) užívaním alebo prevádzkou Softwaru
s iným softwarom alebo kódom alebo v prostredí
inom, ako je to predpokladané alebo doporučené
v Dokumentácii, (ii) modifikáciami Softwaru, ktoré
boli vykonané alebo písomne schválené zo strany
Software AG, alebo (iii) akákoľvek závada, defekt
alebo chyba Softwaru tretej strany užívaného so
Softwarom.

e.

Error Correction. ”Error Correction” shall mean
either a modification or addition to or deletion
from the Software having the effect that such
Software substantially conforms to the then
current specifications, or a procedure or routine
that, when exercised in the regular operation of
the Software, eliminates any material adverse
effect on the customer caused by an Error. An
Error Correction may be a correction,
workaround, fix, or service pack.

e.

f.

Software AG Global Support. “Software AG
Global Support” shall mean Software AG’s
Global Support Organization providing the
support and maintenance services for the
respective Licensor.

f.

Oprava chyby. „Oprava chyby“ znamená buď zmenu
alebo doplnenie do alebo odstránenie zo Softwaru,
ktorého účinkom je, že tento Software je zásadne v
súlade s vtedy platnými špecifikáciami, alebo
procedúrou alebo bežnou praxou, ktoré, keď sú
vykonané v bežnej prevádzke Softwaru, odstráni
akékoľvek materiálne negatívne účinky na zákazníka,
spôsobené
Chybou.
Oprava
môže
spočívať
v samotnej oprave chyby, jej stabilizácii, nájdení
náhradného riešenia, alebo uvoľnení opravného
servisného balíčku.
Software AG Global Support. „Software AG Global
Support“ znamená Global Support Organization
spoločnosti Software AG poskytujúca služby podpory
a údržby pre príslušného Poskytovateľa licencie.

g.

License Agreement. “License Agreement” shall
mean the software license and software
maintenance agreement under which the
Software is licensed to the customer.

g.

Pracovná doba. „Pracovná doba“ znamená čas od
8:00 do 17:00 v priebehu Pracovného dňa hlavnej
jednotky podpory v rámci regiónu Nadobúdateľa
licencie
určenom
podľa
špecifikácie
jeho
domovského štátu:
•
EMEA – od 8 do 17 stredoeurópskeho času
(CET)
•
APJ – od 8 do 17 malazijského času (MYT)
•
US – od 8 do 18 v horskom časovom pásme (MT)
Operačná doba Global Support sa môže príležitostne
meniť.

Licenčná zmluva. „Licenčná zmluva“ je licenčná
zmluva a zmluva o údržbe software, na ktorej
základe je Software licencovaný zákazníkovi.

26 / 35

h.

Software. “Software” shall mean the Software
AG software programs licensed to the customer
under the License Agreement.

h.

Software. „Software“ znamená softwarové programy
Software AG licencované zákazníkovi na základe
Licenčnej zmluvy.

i.

Software AG’s Support Portal. “Software AG’s
Support Portal” shall mean Software AG’s webbased customer support system, designed with
proactive services, information and Error
Corrections. Software AG’s Support Portal can
currently
be
accessed
on
https://empower.softwareag.com (this URL may
change from time to time).

i.

Support Portal Software AG. „Support Portal
Software AG“ je webový zákaznícky systém podpory
Software
AG,
tvorený proaktívnymi
službami,
informáciami a Opravami chýb. Support Portal
Software AG je v súčasnosti prístupný na
http://empower.softwareag.com (táto URL sa môže
občas meniť).

j.

Update. An ”Update” comprises the application
of a fix and/or a documentation refresh within a
major, minor version.

j.

Update. „Update“ pozostáva z aplikácie opravy
a/alebo dokumentácie v rámci hlavnej a vedľajšej
verzie.

k.

Upgrade: An “Upgrade” is a modification to a
new major, minor version or service pack.

k.

Upgrade. „Upgrade“ je modifikácia novej hlavnej či
vedľajšej verzie alebo opravného balíčku.

l.

Major Version. Software AG defines a “major
version” as one in which significant new
features and functionality are delivered. Some
but not all of the major versions may also
contain architecture changes, thus requiring a
complete reinstall to upgrade, rather than the
simple "install over" that is typical of minor
versions and service packs. A version that ends
in "X.0" is considered a major version.

l.

Hlavná verzia. Software AG definuje „hlavnú verziu“
ako tú, v ktorej rámci sa poskytujú významne nové
vylepšenia a funkcionalita. Niektoré, nie však všetky
hlavné verzie, môžu taktiež obsahovať zmeny
architektúry, a preto budú vyžadovať kompletnú
reinštaláciu pre Upgrade ako, iba jednoduchú
„reinštaláciu“, ktorá je typická pre vedľajšiu verziu
a servisný balíček. Verzia končiaca na „X.0“ sa
považuje za hlavnú verziu.

m. Minor Version. Software AG defines a “minor
version” as one in which some new features and
functionality are delivered along with fixes.
Versions with numbering of "X.Y" are usually
considered minor versions, e.g. webMethods 7.1
or Natural 6.3. Minor versions usually offer easy
upgrade and an “install over” approach to
upgrade.

m. Vedľajšia verzia. Software AG definuje „vedľajšiu
verziu“ ako tú, v ktorej rámci sa poskytujú niektoré
nové prvky a funkcionalita spoločne s úpravami.
Verzie číslované „X.Y“ sa obvykle považujú za
vedľajšiu verziu, napríklad webMethods 7.1 alebo
Natural 6.3. Vedľajšia verzia obvykle ponúka
jednoduchý Upgrade a prevedenie Upgrade
spôsobom „reinštalácie“.

n.

n.

Fix. Software AG creates defect fixes at the
component level to resolve specific issues.
These issues may be identified in our QA labs, or
at customer installations. Fixes are:
•
•

•
•

Tested to ensure the issue is resolved within
the target configuration
Cumulative within functional subcomponents, e.g., Integration Server
Scheduler
Periodically rolled up into planned,
cumulative Service Packs
Made available to other customers via
Software AG Extranet Site

2. Service Description
To the extent that Licensee has chosen a Software
Maintenance Agreement, Licensee is entitled to
receive / request the following services for the
Software against payment of the agreed-upon
support and maintenance fees and according to
agreed-upon terms & conditions.

Standard Product Support Service
Software AG’s Standard Product Support Service

Opravy. Software AG vytvára opravy chýb na úrovni
komponentov s cieľom vyriešiť konkrétny problémy.
Tieto problémy môžu byť identifikované v našich QA
laboratóriách alebo na úrovni zákazníckych
inštalácií. Opravy sú:
•
Testované, aby odstránili daný problém
v rámci cieľovej konfigurácie
•
Kumulatívne v rámci funkčných subkomponentov, napr. Integration Server
Scheduler
•
Periodicky vydávané v plánovaných,
kumulatívnych Servisných balíčkoch
•
Sprístupnené zákazníkom prostredníctvom
Software AG Extranet Site

2. Popis služieb
V rozsahu vybranom Nadobúdateľom licencie v Zmluve
o údržbe Softwaru je Nadobúdateľ licencie oprávnený
získavať / požadovať nasledujúce služby pre Software
proti zaplateniu dohodnutých poplatkov za podporu a
údržbu a v súlade s dohodnutými obchodnými
podmienkami.

Služby štandardnej podpory Produktu
Služby štandardnej podpory Software AG pozostávajú

27 / 35

comprises the following services:
•

•

•

•

•

Twenty-four (24) hour access to Software AG’s
Support Portal including access for authorized
technical contacts to Software AG’s request
reporting system for browsing and submitting
trouble tickets, online access to new product
information, documentation, knowledge center,
and information on available Software fixes.
24x7 support service for crisis cases. Telephone
support according to this agreement is available
24x7 (24 hours a day; 7 days a week) for crisis
requests and is provided in English language
only.
9x5 (9 hours a day; 5 days a week) telephone
support according to this agreement during
Business Hours. The respective telephone
number is available in Software AG’s Support
Portal. If not provided in local language,
telephone support is provided in English
language.
Seven (7) authorized technical contacts (ATC) of
the customer entitled to access Software AG’s
Support Portal. This restriction applies per
customer and not per contract. All authorized
technical contacts shall have appropriate
professional and technical qualifications and
shall be assigned internally by Licensee to
process queries from users about the Software.
To protect against improper use of services,
services may only be requisitioned by these
authorized technical contacts previouslyreported to Software AG. Licensee may contract
for additional authorized contacts. ATC Group
accounts that are used by multiple customer
representatives are not allowed. One customer
representative equals one ATC only.
Information on new features, events, and
customer application articles.

3. Processing Customer Requests

3. Spracovanie požiadaviek zákazníka

Customer requests will be received by Software AG
Global Support and will be documented in Software
AG’s Support Portal for further processing. The
customer will be given a reference processing
number for future reference.

1.3.1.

Crisis/ Krízová

Požiadavky zákazníka bude prijímať Software AG
Global Support a bude ich dokumentovať v Software
AG Support Portal pre ďalšie spracovanie. Zákazník
dostane spisové číslo spracovania pre ďalšiu
komunikáciu.

1.3.2.

Service Expectations

The following support severities are used for
classifying
the
customer’s
issues.
These
classifications ensure consistent treatment of issues
handled by Software AG Global Support. Software AG
Global Support will determine the appropriate
severity level according to the following table:

Severity
Level/
Úroveň
závažnosti

z nasledujúcich služieb:
•
Dvadsaťštyri (24) hodinový prístup do Software
AG
Support
Portal
vrátane
prístupu
pre autorizované technické kontakty do systému
podávania správ Software AG pre účely
prehliadania a zasielania problémových hlásení,
pre online prístup k informáciám o nových
produktoch, dokumentácii, pre centrum znalostí
a informácie o dostupných opravách Softwaru.
•
24x7 služby podpory pre kritické prípady.
Telefonická podpora podľa tejto zmluvy je
k dispozícii 24x7 (24 hodín denne, 7 dní
v týždni) pre kritické požiadavky a je
poskytovaná výhradne v anglickom jazyku.
•
9x5 (9 hodín denne, 5 dní v týždni) telefonická
podpora podľa tejto zmluvy v priebehu
Pracovnej doby. Príslušné telefónne číslo je
k dispozícii na Software AG Support Portal.
Pokiaľ nie je poskytovaná v miestnom jazyku,
telefonická podpora je poskytovaná v angličtine.
•
Sedem
(7)
autorizovaných
technických
kontaktov
(ACT)
zákazníka
oprávnených
k prístupu k Software AG Support Portal. Toto
obmedzenie sa vzťahuje na zákazníka a nie na
jednu zmluvu. Všetky oprávnené technické
kontakty budú mať potrebnú odbornú a
technickú
kvalifikáciu
a
interne
budú
Nadobúdateľom licencie poverené spracovávať
požiadavky užívateľov týkajúce sa Softwaru. Na
ochranu pred nesprávnym užívaním služieb môžu
služby požadovať iba autorizované technické
kontakty, vopred nahlásené Software AG.
Nadobúdateľ licencie môže uzavrieť zmluvu na
dodatočné autorizované kontakty. Účty ATC
Skupiny,
ktoré
sú
používané
viacerými
zástupcami zákazníka, nie sú povolené. Jeden
zástupca zákazníka sa rovná iba jednému ATC.
•
Informácie
o
nových
funkcionalitách,
udalostiach a odborných článkoch.

Úroveň zaistenia služieb

Nasledujúce stupne závažnosti podpory sa budú
používať pre zatriedenie požiadaviek zákazníka.
Toto členenie zaistí konzistentné vybavenie
požiadaviek vybavovaných Software AG Global
Support. Software AG Global Support určí vhodný
stupeň závažnosti v súlade s nasledujúcou tabuľkou:

Critical/ Kritická

Standard/ Štandardná

28 / 35

Customer’s
problem has a
severe
business
impact, e.g.
production
down.
Customer
is
unable to use
the Software,
resulting in a
major impact
on customer’s
operations.
Work cannot
reasonably
continue.

Definition/
Definícia

Reaction
time
Reakčná
doba

Problém
zákazníka má
zásadný dopad
na
jeho
obchodnú
činnosť, napr.
zníženie
výroby.
Zákazník
nemôže
používať
Software,
čo
má
výrazný
dosah
na
prevádzkové
činnosti
zákazníka.
V
prácach nie je
možné rozumne
pokračovať.

1 Hour: call- 1 hodina: spätný
back
or hovor
alebo
/ electronic
elektronická
reply
odpoveď

Problém
zákazníka má
zásadný
dopad na jeho
obchodnú
činnosť; avšak
prevádzková
činnosť môže
pokračovať v
obmedzenom
rozsahu.
Software je
použiteľný,
ale je výrazne
obmedzený.
Žiadne
prijateľné
riešenie nie
je dostupné.
Zákazník čelí
významnému
výpadku
služieb.

4
Business
Hours:
callback
or
electronic
reply

4 hodiny v 1 Business Day:
Pracovnej
call-back
or
dobe: spätný electronic reply
hovor
alebo
elektronická
odpoveď

1 Pracovný deň:
spätný
hovor
alebo
elektronická
odpověď

Pre
každý
jednotlivý
prípad ako je
dohodnuté so
Software AG
Global Support

Pre
každý
jednotlivý
prípad ako je
dohodnuté
so
Software
AG
Global Support

(unless
otherwise
agreed
with
Software AG
Global Support
on a case-bycase basis)

Podávanie správ
na dennej báze
(pokiaľ nie je
dohodnuté inak
so Software AG
Global Support
v
každom
jednotlivom
prípade)

as
agreed
with Software
AG
Global
Support on a
case-by-case
basis

customer
is
provided with
a timeline for
Error
Correction

Zákazníkovi sa
poskytne
časový odhad
Odstránenia
chyby

customer
is
provided with
a timeline for
Error
Correction

daily reporting
Reporting
(timeframe)
/ Podávanie
správ
(časový
rámec)

Customer’s
problem has a
significant
business
impact;
however,
operations
can continue
in
a
restricted
fashion. The
Software
is
usable
but
severely
limited.
There is no
acceptable
workaround
available.
Customer is
experiencing
a significant
loss
of
service.

Reaction
measure
/
Reakčné
opatrenie

Required
effort
/
Vyžadované
úsilie

Zákazníkovi
sa
poskytne
časový odhad
Odstránenia
chyby

Customer’s
problem
has
some
business
impact.
The
Software
is
usable
and
causes
only
minor
inconvenience. It
may be a minor
Error,
documentation
Error,
or
incorrect
operation of the
application,
which does not
significantly
impede
the
operation of a
system.

as agreed with
Software
AG
Global Support on
a
case-by-case
basis

• information
about
publication
date of the
Software
release that
will solve the
issue
• indication that
changes/
enhancements
are being
handled in
accordance
with Software
AG's strategy

economically
justifiable
effort
within
standard scope

Ekonomicky
primerané úsilie
v rámci bežného
rozsahu zdrojov

reasonable
effort within
standard scope
of resources

Adekvátne
reasonable effort
vynaložené
within
standard
úsilie v rámci scope of resources
bežného

Problém
zákazníka
má
istý dopad na
jeho obchodnú
činnosť.
Software
je
možné používať
a spôsobuje iba
menší problém.
Môže sa jednať
o
menšiu
Chybu, Chybu
dokumentácie,
nesprávny chod
aplikácie, ktorý
zásadne
nebráni
v
prevádzke
systému.

• informácia o
dátume
zverejnenia
vydania
Software,
ktorý vyrieši
daný problém
• indikácia, že
zmeny/
zlepšenia sa
vykonávajú v
súlade so
stratégiou
Software AG

Adekvátne
vynaložené úsilie
v rámci bežného
rozsahu zdrojov

29 / 35

of resources

It is recommended that crisis requests are
reported by telephone to obtain best possible
service in crisis situations. The reaction time is
the time from the report of the customer´s
request in which a Software AG support
representative gets in contact with the customer.
Software AG Global Support is not obliged to solve
the customer’s issue within the reaction time.

Tools and Processes
Software AG Global Support uses the following
processes and tools to solve or find a workaround
to the customer’s issues:

Fault diagnosis/analysis for Software AG products:
•
•
•
•
•

Evaluation of customer data supplied
(including diagnostic information)
Classification of the reported situation as
product issue, user issue or third-party issue
Research
in
Software
AG’s
Support
Knowledge Center
Reproduction of the error situation (if
possible)
Coordination with Software AG’s product
development

Results and/or solutions or workarounds will be
provided via one of the following media:
•
•
•
•

Telephone
Software AG’s Support Portal
E-mail
Data carriers

2.4.

Remote Diagnosis

rozsahu
zdrojov

Doporučuje sa, aby krízové požiadavky boli
predkladané telefonicky, aby bolo možné získať
najlepšie možné služby v krízovej situácii.
Reakčný čas je doba od nahlásenia požiadavky
zákazníka, v ktorej sa zástupca podpory Software
AG skontaktuje so zákazníkom. Global Support
nie je povinný vyriešiť problémy zákazníka
v rámci reakčnej doby.

Nástroje a procesy
Software AG Global Support využíva nasledujúce
procesy a nástroje k vyriešeniu alebo nájdeniu
riešenia problému zákazníka:
Diagnostika/analýza chýb produktov Software AG:
•
Vyhodnotenie predložených dát zákazníka
(vrátane informácií diagnostiky)
•
Klasifikácia
nahlásenej
situácie
ako
produktovej otázky, užívateľskej otázky
alebo otázky tretej strany
•
Prieskum v Support Knowledge Center
Software AG
•
Zopakovanie chybovej situácie (pokiaľ je to
možné)
•
Koordinácia s vývojom produktov Software
AG
Výsledky a/alebo riešenia budú poskytnuté jedným
z nasledujúcich spôsobov:
•
Telefón
•
Support Portal Software AG
•
E-mail
•
Nosiče dát

Vzdialená diagnostika

Software AG Global Support may perform remote
diagnosis to facilitate issue analysis. In such case,
Software AG Global Support will access customer’s
environment via a Remote Online Diagnostic Tool for
purposes of diagnosis and analysis only.

Software AG Global Support môže poskytovať
vzdialenú
diagnostiku
pre
uľahčenie
analýzy
problému. V takomto prípade vstúpi Software AG
Global
Support
do
prostredia
zákazníka
prostredníctvom nastroja Remote Online Diagnostic
Tool, a to výlučne pre účely diagnostiky a analýzy.

Remote access to customer’s environments will occur
during Business Hours at the times agreed between
the customer and Software AG Global Support.

Vzdialený prístup do prostredia zákazníka bude
uskutočnený v priebehu Pracovnej doby v časoch
dohodnutých medzi zákazníkom a Software AG Global
Support.

4. Software and Documentation Updates

4. Aktualizácia Software a dokumentácie

On a when and if available basis, Software AG
Global Support provides:

Pokiaľ budú dostupné a v dobe kedy budú dostupné,
poskytne Software AG Global Support:
•
Nové verzie licencovaných produktov
Software AG
•
Aktualizácie licencovaného Softwaru
obsahujúceho opravy chýb

•
•

New versions of licensed Software AG
products
Updates of licensed Software containing error

30 / 35

•

corrections
Documentation updates for the Software

•

Aktualizácia dokumentácie pre Software

Information regarding availability of Software and
Documentation updates is available in Software AG’s
Support Portal.

Informácie ohľadne dostupnosti aktualizácií Softwaru
a Dokumentácie sú dostupné na Support Portal
Software AG.

5. Services outside the scope of Software
AG’s Product Support and Maintenance
Service

5. Služby nad rámec rozsahu služieb podpory
a údržby produktov Software AG

In addition to the scope of Support and Maintenance
Services as defined in this agreement and the
underlying Licence and Maintenance Terms and
Conditions, the Licensee may request additional
Support and Maintenance Services, e.g. Premium
Support Services.

Dodatočne k rozsahu služieb podpory a údržby, ktoré
sú definované v tejto zmluve a základných licenčných
podmienkach
a
podmienkach
údržby,
môže
Nadobúdateľ licencie požadovať dodatočné služby
podpory a údržby, napríklad Premium Support
Services.
V závislosti od dostupnosti môžu byť takéto služby
ponúknuté v rámci samostatnej servisnej zmluvy a na
základe zaplatenia príslušných poplatkov:

Based on availability, such services can be offered as
part of a separate service agreement and payment of
applicable fees:
The following services are Premium Support
Services examples and may be subject to change at
irregular intervals:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Customer Success Manager
Designated Engineer
On-call duty
On-site Support
Upgrade advisory
Health Check
Performance Optimization
Migration Services
Installation
Database Administration
Coaching

Nasledujúce služby sú príklady Premium Support
Services a v nepravidelných intervaloch sa môžu
meniť:
•
Customer Success Manager
•
Pridelený špecialista
•
Pohotovostná služba
•
Podpora na mieste
•
Dohľad nad Upgrade
•
Health Check
•
Optimalizácia výkonu
•
Služby migrácie
•
Inštalácia
•
Správa databáz
•
Koučing
Ďalšie informácie môžete nájsť na Support Portal
Software AG.

Further information can be found on the Software
AG’s Support Portal.

6. Customer Responsibilities
The services to be performed are subject to the
following conditions:
•

•

•
•

The customer entered into a valid software
support and maintenance agreement with the
Licensor and has fully paid the respective
support and maintenance fees
The customer entered into a valid License
Agreement with the Licensor regarding the
Software to be supported and has fully paid
the respective license fees that are due to
payment
The Software is installed at the customer’s
site
The customer provides appropriate tools to
enable remote access for Software AG Global
Support (e.g. Interactive Problem Control
System (IPCS), Time Sharing Option (TSO),

6. Povinnosti zákazníka
Na poskytované služby sa vzťahujú nasledujúce
podmienky:
•
zákazník uzavrel platnú zmluvu o službách
podpory a údržby Softwaru s Poskytovateľom
licencie a v plnom rozsahu zaplatil príslušné
poplatky za podporu a údržbu
•
zákazník uzavrel platnú licenčnú zmluvu
s Poskytovateľom licencie
týkajúcu sa
Softwaru,
ktorého
podpora
má
byť
poskytovaná, a v plnom rozsahu zaplatil
príslušné (splatné) poplatky
•
Software
je
inštalovaný
v priestoroch
zákazníka
•
Zákazník
poskytuje
príslušné
nástroje
umožňujúce vzdialený prístup pre Software
AG Global Support (napr. Interactive Problem
Control Systém (IPCS), Time Sharing Option
(TSO), Terminal-Emulation, Netviewer)
31 / 35

•

•
•

•

Terminal-Emulation, Netviewer)
The
customer
establishes
appropriate
security measures to ensure that Software AG
Global Support’s access is restricted to
permissible areas
The customer has installed the release levels
of the Software which are supported at the
time the relevant customer request occurs
The customer uses hardware, operating
system software and database software that
comply with the specifications of the release
levels of the Software which are supported at
the time the relevant customer request
occurs; the release levels of the Software
which are supported at the time the relevant
customer request occurs can be identified on
Software AG’s Support Portal
The customer provides Software AG Global
Support with
o sufficient information and assistance as
requested by Software AG Global Support
regarding the customer’s environment
(including appropriate computing time)
and all necessary information on the
error
o specific third party expertise relevant to
the
customer’s
environment,
if
applicable
o information on any used software tools
upon Software AG Global Support’s
request
o diagnostic information such as traces,
dumps, parameters, etc. upon Software
AG Global Support’s request.

•

•
•

•

Zákazník prijme potrebné bezpečnostné
opatrenia k zabezpečeniu toho, aby prístup
Software AG Global Support bol obmedzený
iba na povolené oblasti
Zákazník inštaloval vydané verzie Softwaru,
ktoré sú v dobe vznesenia požiadavky
zákazníkom podporované
Zákazník používa hardware, operačný systém
a databázový systém, ktorý je v súlade so
špecifikáciou vydanej verzie Softwaru, ktorá
je podporovaná v dobe vznesenia požiadavky
zákazníkom; vydané verzie Softwaru, ktoré
sú podporované v dobe vznesenia požiadavky
zákazníkom je možné nájsť na Support Portal
Software AG
Zákazník poskytne Software AG Global
Support:
o Dostatočné informácie a asistenciu podľa
požiadaviek Software AG Global Support
ohľadne
zákazníckeho
prostredia
(vrátane potrebného času na prácu
s počítačom)
a
všetky
potrebné
informácie o chybe
o Uvedie odborné údaje tretej strany
relevantné pre prostredie zákazníka,
pokiaľ je to potrebné
o Informácie o akýchkoľvek používaných
softwarových nástrojoch na žiadosť
Software AG Global Support
o Diagnostické informácie ako stopy,
výpisy, parametre, atď. na žiadosť
Software AG Global Support

32 / 35

Príloha č. 3

Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie

I. Požiadavka základné údaje (vypĺňa Objednávateľ)
Referenčné číslo:
Názov požiadavky:
Požadovaný termín
realizácie:
Odvolávka na
legislatívu (názov
a číslo):
Funkčná a technická
špecifikácia:
(v prípade potreby
uveďte ďalšie
informácie v osobitnej
prílohe)

Osobné údaje

Budú spracovávané osobné údaje (zákazníci / zamestnanci / iné
osoby):

Doterajšie postupy
spracovania:
Riziká / dopady
z nerealizácie
požiadavky:
Požadovaný rozsah
dodávky:
Objednávateľ
požaduje v rámci
realizácie tejto
požiadavky (t.j. až po
vystavení
objednávky), dodať
nasledovné plnenia.
Je v zodpovednosti
Dodávateľa, aby
požadovaný rozsah
dodávky (body
označené vo
formulári) zahrnul do
návrhu riešenia
a cenovej kalkulácie.

Realizácia v projektovom režime - dopracovanie dokumentu
Definícia projektu (podľa šablóny SPP); účasť tímu Dodávateľa na
kickoff stretnutí; pravidelné stretnutia projektových manažérov;
účasť na stretnutiach RK; vypracovávanie zápisov; tvorba
projektovej dokumentácie; vypracovanie záverečnej správy.
Vypracovanie detailného harmonogramu dodávky riešenia (formát
mpp)
Vykonanie analýzy pre návrh riešenia a dodávka dokumentu
„Analýza pre návrh riešenia“
Vykonanie a zdokumentovanie bezpečnostnej analýzy
Vykonanie a zdokumentovanie
osobných údajov

analýzy

z pohľadu

ochrany

Vypracovanie detailného návrhu riešenia a dodávka dokumentu
„Detailný návrh riešenia“
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia, inštalácia, konfigurácia riešenia
Príprava na vykonanie akceptačného testovania (vyhotovenie
testovacích prípadov a scenárov, plánu akceptačného testovania
a sumárneho protokolu testov)
Dodávateľské testovanie s vyhodnotením a preukázaním výsledkov
vo forme testovacieho protokolu zrealizovaného v réžii dodávateľa
Vykonanie akceptačného testovania za účasti objednávateľa,
vrátane nevyhnutného zaškolenia pracovníkov objednávateľa

33 / 35

Dodanie kompletnej projektovej, používateľskej a technickej
dokumentácie a štandardnej dokumentácie výrobcu SW
Školenie používateľov
Školenie IT správcov / administrátorov
Vyhotovenie a dodanie plánu nasadenia do produkčnej prevádzky
Inštalácia, konfigurácia a oživenie na produkčnom prostredí
Príprava a migrácia dát do produkčného prostredia
Podpora po nasadení do produkčnej (produktívnej) prevádzky
<na prípadné doplnenie>
<na prípadné doplnenie>
Poznámky

Kontaktná osoba (osoby) za účelom poskytnutia detailnejších informácií:
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

sekcia, odbor:
mobil:

e-mail:

34 / 35

II. Návrh riešenia – ponuka (vypĺňa Dodávateľ)
Koordinátor riešenia (kontaktná osoba na strane dodávateľa):
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

pracovná pozícia:
mobil:

e-mail:

(v prípade variantného riešenia zopakujte nasledovnú tabuľku pre každý variant)
Názov riešenia:
Popis navrhovaného
riešenia:
(v prípade potreby uveďte
ďalšie informácie v osobitnej
prílohe)
Predpoklady realizácie:
Požadovaný HW/SW sizing:
Nevyhnutné úpravy na
strane dotknutých systémov:
Požadovaná súčinnosť SPP:
Čo nie je súčasťou riešenia
zo strany Dodávateľa:
Najskorší možný termín
dodania:
Stručný harmonogram
realizácie:
Navrhovaný spôsob
a podmienky akceptácie:
Poznámky, zhodnotenie,
odporúčanie dodávateľa:
Kroky realizácie

Počet
ČD:

Cena (€):

Poznámky:

Príprava projektu
Vypracovanie analýzy
Detailný návrh riešenia
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia,
konfigurácia riešenia
Testovanie a akceptácia
riešenia
Dodanie dokumentácie
Školenia
Nasadenie do produkcie
Migrácia dát
Podpora po nasadení
<iné – špecifikovať>
SPOLU

35 / 35

