Kúpna zmluva č. Z201856647_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zálohovací softvér

Kľúčové slová:

zálohovací softvér

CPV:

48750000-0 - Softvérový balík na ukladanie na archivačné médiá; 48782000-3 - Softvérový
balík na riadenie archivácie

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zálohovací softvér

Funkcia
Predmetom zákazky je dodávka komplexného zálohovacieho riešenia pre prostredie objednávateľa v zmysle technickej
špecifikácie. Softvér (ďalej len „SW alebo „tovar“) musí byť dodaný vrátane všetkých licencií potrebných na riadne funkčné
užívanie predmetu zákazky, aby mohol byť nainštalovaný na HW vybavení objednávateľa v mieste plnenia. V rámci zákazky je
požadovaná podpora výrobcu, nárok na aktualizácie a nové verzie na obdobie 36 mesiacov.
Softvér musí spĺňať záručné podmienky výrobcu a musí spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Zálohovací softvér pre procesorové jadro na
štvor-socketových serveroch (E5- xxxx)

ks

256

Zálohovací softvér pre procesorové jadro na
dvoj-socketových serveroch (E5- xxxx)

ks

232

Zálohovací softvér databázového prostredia (Microsoft
SQL) pre procesorové jadro na dvoj-socketových
serveroch (E5- xxxx)

ks

168

Zálohovací softvér LAN-free pre procesorové jadro na
dvoj-socketových serveroch (E5- xxxx)

ks

32

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Stále rozdielové zálohovanie bez nutnosti cyklického
alebo reverzívneho opakovania (alebo vytvárania) FULL
zálohy pre zálohovanie neštruktúrovaných dát (na
fyzických aj virtuálnych serveroch) ako na strane
zálohovacieho klienta alebo úložiska.

Vlastnosti

Inline deduplikácia spolu s komprimáciou a šifrovaním
zálohovaných dát pre všetky typy dát pre maximálne
zníženie objemu zálohovaných dát a utilizáciu
zálohovacích úložísk. Táto deduplikácia musí byť
súčasťou SW zálohovacieho riešenia a nesmie byť
riešená ako externá deduplikačná appliance.

.

Inline deduplikácia a komprimácia musí byť globálna a
vypočítaná podľa úložiska (nie podľa klienta alebo jeho
záloh) pre dosiahnutie maximálneho pomeru zníženia
objemu dát. Nesmie vyžadovať žiadny dodatočný
post-process ako je defragmentácia alebo kompaktácia
(black-out period napríklad) samotného úložiska alebo
centrálnej databázy zálohovacieho servera.

.

Pre optimálnu distribúciu záťaže je požadované
ľubovoľne zapínať deduplikáciu a komprimáciu ako na
zálohovacom klientovi, tak na zálohovacom
serveri/úložisku. Funkcionalita deduplikácie a
komprimácie by mala byť súčasťou zálohovacieho
klienta bez nutnosti inštalácie dodatočných SW
komponentov, ktoré by toto aktivovali.

.

Zálohovacie riešenie by malo umožňovať oddeliť dobu
exspirácie krátkodobých záloh (backup) od dlhodobých
(archive).Požiadavkou je vytvárať kópie záloh do
druhého úložiska pre potreby „Disaster Recovery“
(rovnaká doba exspirácie) alebo potreby archívov
(odlišná doba exspirácie).
Pre potreby vytvárania kópií záloh, mesačných
archívov alebo priamych záloh štruktúrovaných databáz
je podľa súčasných skúseností požadovaná pásková
knižnica, ktorá prináša výhody off-site managementu
spolu so stabilitou dlhodobého uchovávania dát.

.

Zálohovacie riešenie musí byť škálovateľné a
centralizované, postavené na minimálnom počte
zálohovacích komponentov (zálohovací klienti + jeden
centrálny zálohovací server). Nie je povolené rozdeľovať
centrálny zálohovací server na samostatné jednotky
(databázový, media management atď.). Centrálny
zálohovací server by mal obsahovať robustnú relačnú
databázu, ktorý svojim výkonom obsiahne paralelné
zálohovanie stoviek klientov o objeme desiatok až
stoviek TB v úložiskách. Jednoduchá online záloha takej
databázy umožní jednoduchú prenositeľnosť SW pri
upgrade jeho HW.

.

V prípade havárie primárneho zálohovacieho servera je
požadované automatické preklopenie zálohovacích
klientov z jednej lokality na druhú pre potreby obnovy
dát. Požiadavkou je centrálne webové administrátorské
rozhranie pre správu krátkodobých a dlhodobých záloh a
archívov s priamym napojením na zálohovací server/y.
Nie je výhodné, aby webové rozhranie disponovalo
svojou samostatnou databázou, ktorú by bolo potrebné
dodatočne zálohovať.

.

Pre zálohovanie virtuálneho prostredia je požadovaná
možnosť obnovy celého virtuálneho servera alebo jeho
jednotlivých súborov a adresárov prostredníctvom
konzoly zálohovacieho SW, cez rozhranie VMware web
Client alebo samoobslužného užívateľského webového
rozhrania. Je požadované z pohľadu bezpečnosti a
smernice EU GDPR aby akákoľvek komunikácia medzi
zálohovacím klientom a serverom a jeho úložiskom bola
šifrovaná (SSL/TLS 1.2 a vyšší). Aktivácia takejto
zabezpečenej komunikácie by mala byť automatická bez
zásahu administrátora.

.

Strana 2 z 4

Zálohovacie riešenie (centrálne Web GUI alebo
reporting) by malo mať aktivovanú schopnosť detekcie
útoku "Ransomware" na zálohovaných klientoch vďaka
historickej detekcii zmenovosti objemu zálohovaných dát
alebo zníženia efektivity dennej deduplikácie.

.

Licencovanie zálohovacieho riešenia založené na
procesorovej technológii (definované výrobcom
serverového procesora, názvom alebo modelom
procesora) alebo ekvivalent.Požadujeme licencovanie
zálohovacieho riešenia pre procesorovú technológiu
x86. Celkovo požadujeme zalicencovať 256
procesorových jadier na štvor-socketových serveroch
(E5- xxxx) a 232 procesorových jadier na
dvoj-socketových serveroch (E5- xxxx) navrhovaným
zálohovacím riešením.

Požadovaná konfigurácia

Pre potreby zálohovania databázových prostredí
(Microsoft SQL) požadujeme licenčne pokryť 168
procesorových jadier na dvoj-socketových serveroch (E5
- xxxx) a pre potreby LAN-free zálohovania požadujeme
pokryť 32 procesorových jadier (prostedie MS Windows)
na dvoj-socketových serveroch (E5- xxxx). Zálohy sa
budú ukladať na páskovú knižnicu obstarávateľa.
Súčasná konfigurácia páskovej knižnice disponuje
ôsmimi páskovými mechanikami.

.

Podpora minimálne 3 roky na navrhované zálohovacie
riešenie.

Záruka

Integrácia do prostredia obstarávateľa

Služby

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj licenčné certifikáty prípadne licenčné kľúče a
inú podpornú dokumentáciu dodávanú v rámci softvérového balíka.
2.Dodávateľ je povinný zabezpečiť dopravu tovaru na miesto plnenia vrátane inštalácie podľa pokynov kontaktnej osoby
objednávateľa.
3.Dodávateľ poskytuje na softvér podporu, aktualizácie a nové verzie SW po dobu 36 mesiacov, ktorá začne plynúť najneskôr
do 15 dní odo dňa účinnosti zmluvy.
4.Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po celú ...
... dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1 % (jedno percento) z hodnoty zákazky.
5.Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
6.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 2, 3 a 4 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Kopčianska 92

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.01.2019 10:20:00 - 16.01.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 143 600,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 172 320,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.01.2019 09:24:01
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

