ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
č. 8469/2018/LSR
uzatvorená medzi

1.1.

Objednávateľom:
Obchodné meno:
sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
registrovaným:

LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP č. 8, 975 66 Banská Bystrica
36 038 351
2020087982
SK2020087982
Obchodný register Okresného súdu Banská Bystrica,
oddiel Pš, vložka č. 155/S
SK12 0200 0000 0019 4072 3254
SUBASKBX
Ing. Marian Staník –generálny riaditeľ

IBAN:
BIC (SWIFT):
v mene ktorého koná:
(ďalej len „Objednávateľ“)

a
1.2.

Poskytovateľom:
Obchodné meno:
sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
registrovaný:
IBAN:
BIC (SWIFT):
v mene ktorého koná:

GX SOLUTIONS, a. s.
Galvaniho 12, 821 04 Bratislava
45 232 270
2022906875
SK2022906875
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel
Sa, vložka č. 4863/B
SK62 1100 0000 0029 2570 4658
TATRSKBX
Martin Židlík, predseda predstavenstva
Ing. Juraj Kozica, podpredseda predstavenstva
Ing. Miroslav Bajzík, člen predstavenstva

(ďalej len „Poskytovateľ“ a spolu s Objednávateľom ďalej len „Zmluvné strany“)
1.3.

Poskytovateľ a Objednávateľ (ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“) uzatvárajú
v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona číslo 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
platnom v znení túto Zmluvu o poskytovaní služieb (ďalej len „Zmluva“).
2. ÚČEL

2.1.

A PREDMET ZMLUVY

Účelom tejto Zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností Objednávateľa
a Poskytovateľa pri aktivácii a poskytovaní softwarových služieb Smart TDM zo strany
Poskytovateľa v prospech Objednávateľa.

ZoPS č. 8469/2018/LSR

Strana 1 z 6

2.2.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa v prospech Objednávateľa
aktivovať a poskytovať softwarové služby Smart TDM v rozsahu podľa prílohy č. 1
k tejto Zmluve, v ktorej je uvedená obsahová špecifikácia poskytovaných služieb a
prílohy č. 2 zoznam vozidiel Objednávateľa vo vzťahu ktorým budú služby
poskytované a cena za tieto služby (ďalej len „Služby“) ako aj záväzok Objednávateľa
za poskytované služby platiť odplatu riadne a včas podľa platobných podmienok
uvedených v čl. 5 tejto Zmluvy.

2.3.

Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas trvania tejto Zmluvy rozšíriť rozsah
poskytovaných služieb podľa tejto Zmluvy o ďalšie vozidlá resp. o doplnkové balíky
služieb k aktuálnym vozidlám, a to na základe písomnej objednávky Objednávateľa
adresovanej Poskytovateľovi, v ktorej Objednávateľ popri všeobecných náležitostiach
uvedenie identifikáciu vozidla ku ktorému majú byť Služby poskytnuté a k nemu
konkrétny balík služby podľa aktuálnej ponuky Poskytovateľa.

2.4.

Objednávateľ sa v prípade doobjednania Služieb pre ďalšie vozidlá resp.
doobjednanie doplnkových služieb vo vzťahu k aktuálnym vozidlám zaväzuje za tieto
služby zaplatiť sumu vo výške podľa aktuálneho cenníka Poskytovateľa a za
podmienok uvedených v tejto Zmluve.

2.5.

V prípade doobjednania Služieb pre ďalšie vozidlá resp. doobjednanie doplnkových
služieb vo vzťahu k aktuálnym vozidlám zo strany Objednávateľa sa akceptáciou
objednávky zo strany Poskytovateľa mení obsah tejto Zmluvy o rozsah poskytovaných
služieb, pričom ostatné ustanovenia tejto Zmluvy zostávajú v platnosti a účinnosti
v rozsahu v akom zostali touto zmenou nedotknuté.

2.6.

V prípade vykonania servisnej starostlivosti na HW komponentoch na vozidlách, sa
dodávateľ zaväzuje vykonať servisný úkon do 5 kalendárnych dní odo dňa
zaevidovania požiadavky, zo strany zhotoviteľa.

3. LICENCIA
3.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi nevýhradnú,
územne neobmedzenú licenciu s časovým trvaním minimálne do ukončenia platnosti
tejto Zmluvy k autorskému dielu - programu Smart TDM, ktorá zahŕňa právo
Objednávateľa bez akéhokoľvek ďalšieho súhlasu Poskytovateľa autorské dielo –
program Smart TDM používať, a to všetkými známymi spôsobmi, najmä na jeho
priame používanie bez obmedzenia počtu užívateľov.

3.2.

Zmluvné strany uvádzajú, že odplata za licenciu je zahrnutá v cene za poskytovaný
základný balík služieb Smart TDM Basic. Poskytovateľovi nevznikne za poskytnutie
licencie nárok na žiadnu osobitnú odplatu.

ZoPS č. 8469/2018/LSR

Strana 2 z 6

4. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
4.1.

Poskytovateľ je na základe tejto Zmluvy povinný v prospech Objednávateľa aktivovať
jeho prístup k objednaným Službám a poskytnúť mu nevyhnutnú súčinnosť pri
inštalácii softwaru Smart TDM.

4.2.

Objednávateľ je povinný používať Služby za účelom a za podmienok dohodnutých v
tejto Zmluve a jej prílohách, ako aj za podmienok určených v pokynoch
Poskytovateľa odovzdaných Objednávateľovi alebo zverejnených na webovej stránke
Poskytovateľa a pritom dodržiavať princípy dobrých mravov, verejného poriadku a v
primeranej a prípustnej miere brať do úvahy záujmy tretích osôb a vyhýbať sa
akémukoľvek konaniu alebo opomenutiu, ktoré by mohlo znamenať ohrozenie alebo
porušenie práv alebo záujmov Poskytovateľ alebo tretích osôb, najmä iných
zákazníkov Poskytovateľa.

4.3.

Objednávateľ je povinný za poskytnuté Služby platiť odmenu riadne a včas podľa
platobných podmienok uvedených v čl. 5 tejto Zmluvy ako aj v súlade s prílohou č. 1
a s prílohou č. 2 k tejto Zmluve v ktorej je uvedená cenová kalkulácia za poskytovaný
rozsah služieb.

4.4.

Objednávateľ je povinný poskytovať podľa požiadaviek Poskytovateľa všetku
potrebnú súčinnosť, ktorú je možné od Objednávateľa spravodlivo požadovať pre
účely aktivácie a poskytovania Služieb alebo plnenia iných povinností Poskytovateľa.

4.5.

Poskytovateľ je oprávnený prerušiť alebo obmedziť poskytovanie Služieb v celkom
rozsahu alebo len z časti Objednávateľovi z dôvodu:
a) nezaplatenia splatnej ceny za Služby, a to až do jej zaplatenia alebo do zániku
Zmluvy,
b) podstatného porušenia zmluvných podmienok zo strany Objednávateľa

4.6.

V prípade, ak počas trvania tejto Zmluvy dôjde k prevodu zariadení a prístrojov
v rámci dodaného monitorovacieho systému Poskytovateľa z Objednávateľa na
akúkoľvek tretiu osobu, práva a povinnosti Objednávateľa z tejto Zmluvy zanikajú len
so súhlasom Poskytovateľa a za podmienky, že práva a povinnosti z tejto Zmluvy
budú treťou osobou prevzaté.
5. CENA ZA POSKYTOVANIE SLUŽIEB A PLATOBNÉ PODMIENKY

5.1.

Výška odplaty za poskytovanie služieb Smart TDM je nasledovná:
do 50 vozidiel 8,90 EUR bez DPH / ks / mesiac
51 až 150 vozidiel 8,40 EUR bez DPH / ks / mesiac
151 a viac 7,90 EUR bez DPH / ks / mesiac
Poskytovateľ bude fakturovať výšku odplaty podľa skutočného počtu vozidiel pre
ktoré bola v danom mesiaci služba poskytnutá.

ZoPS č. 8469/2018/LSR

Strana 3 z 6

5.2.

Objednávateľ je povinný za Služby Poskytovateľa platiť, a to na základe pravidelnej
mesačnej faktúry, a to vopred vždy za nasledovný kalendárny mesiac. Splatnosť
faktúry je 30 dní od dňa jej doručenia Objednavateľovi Poskytovateľom. Poskytovateľ
je ku všetkým cenám podľa tejto Zmluvy a jej príloh oprávnený pripočítavať DPH vo
výške podľa aktuálnych právnych predpisov. Jednotlivé mesačné faktúry budú
vystavené v papierovej podobe na odštepné závody LESOV SR, š.p. podľa zoznamu
vozidiel (príloha č.2).

5.3.

V prípade, ak dôjde zo strany Objednávateľa k omeškaniu so zaplatením faktúry alebo
jej časti podľa tejto Zmluvy, má Poskytovateľ nárok na úrok z omeškania vo výške
0,025% denne z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Poskytovateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky a iné práva vyplývajúce z tejto
zmluvy voči Objednávateľovi len po jeho predchádzajúcom písomnom súhlase.
6. TRVANIE ZMLUVY A JEJ UKONČENIE

6.1.

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 2 roky odo dňa jej účinnosti.

6.2.

Objednávateľ je oprávnený túto Zmluvu jednostranne vypovedať pred uplynutím
lehoty podľa čl. 6.1. tejto Zmluvy, vo výpovednej lehote 1 mesiac, ktorá začína plynúť
prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede.

6.3.

Ak sa na základe tejto Zmluvy (alebo dodatočnej objednávky Objednávateľa
potvrdenej Poskytovateľom) poskytujú Služby vo vzťahu k ďalším vozidlám
Objednávateľa alebo sa poskytuje viac balíkov služieb, je Objednávateľ oprávnený
odstúpiť od Zmluvy z dôvodov uvedených vo Všeobecných obchodných podmienkach
Poskytovateľa len vo vzťahu k tomu vozidlu, resp. k tej službe alebo časti služby, ktorá
je priamo dotknutá dôvodom odstúpenia alebo ktorej poskytovanie nie je možné
technicky oddeliť od služby, ktorej sa dôvod odstúpenia priamo dotýka.

6.4.

Zmluvu je možné pred koncom jej viazanosti ukončiť na základe dohody Zmluvných
strán. Objednávateľ, ktorý má záujem ukončiť Zmluvu dohodou, predloží
Poskytovateľovi písomnú žiadosť, z obsahu ktorej bude vyplývať prejav vôle
Objednávateľa dohodnúť sa s Poskytovateľom na ukončení Zmluvy. Podmienkou
akceptácie návrhu Objednávateľa na ukončenie Zmluvy dohodou je jednak uhradenie
všetkých splatných záväzkov Objednávateľa ako aj zaplatenie jednorázového
poplatku vo výške rovnajúcej sa celkovej sume odplaty Poskytovateľa za zostávajúce
obdobie viazanosti, a to za Služby ku ktorým sa ukončenie Zmluvy týka, pokiaľ sa
strany nedohodnú inak .

6.5.

V prípade porušenia povinnosti Objednávateľa podľa čl. 4.3 tejto Zmluvy, má
Poskytovateľ právo od tejto Zmluvy odstúpiť písomným oznámením o odstúpení od
Zmluvy zaslaným Objednávateľovi za podmienky, že Poskytovateľ Objednávateľa
písomne upozornil na porušenie čl. 4.3 tejto zmluvy a zo strany Objednávateľa
nedošlo k splneniu tejto povinnosti do 15 dní od doručenia upozornenia.
Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť Poskytovateľovi všetky svoje záväzky, ktoré má ku

ZoPS č. 8469/2018/LSR

Strana 4 z 6

dňu doručenia oznámenia o odstúpení od Zmluvy vo vzťahu k Poskytovateľovi a to do
15 dní od doručenia tohto oznámenia.

7. SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
7.1.

Zmluva je platná dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami a účinná dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle §47 a Občianskeho zákonníka. Zmluvu je
možné meniť a dopĺňať len formou písomných očíslovaných dodatkov podpísaných
oboma Zmluvnými stranami resp. na základe doobjednania služieb podľa čl. 2.3 až 2.5
tejto Zmluvy.

7.2.

Táto Zmluva nahrádza a ruší predchádzajúce zmluvné dojednania a dohovory medzi
zmluvnými stranami vzťahujúce sa na predmet tejto Zmluvy.

7.3.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Všeobecné obchodné podmienky
Poskytovateľa ( ďalej „ VOP“), Príloha č. 1 – rozsah poskytovaných Služieb a príloha č.
2 zoznam vozidiel Objednávateľa s cenovou kalkuláciou. Zmluvné strany sa dohodli,
že ustanovenie časti II. čl. 2 bodu 2 VOP sa pre záväzkový vzťah založený touto
zmluvou nepoužije.

7.4.

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa Zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím
túto písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového
podniku vráti doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie
(usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre
doručovanie sú rozhodné sídla Zmluvných strán zapísané v Obchodnom registri SR
resp. v inom verejnom registri.

7.5.

Na práva a povinnosti Zmluvných strán vyplývajúce z tejto Zmluvy, ktoré nie sú
Zmluvou výslovne upravené, sa primerane vzťahujú príslušné ustanovenia zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení a ostatné všeobecne záväzné
právne predpisy platné na území Slovenskej republiky.

7.6.

Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
obdrží po dvoch vyhotoveniach.

7.7.

Objednávateľ vyhlasuje, že sa zoznámil s obsahom tejto Zmluvy, Všeobecnými
obchodnými podmienkami Poskytovateľa ako aj prílohou č. 1 – rozsahom
poskytovaných Služieb spolu s prílohou č. 2 zoznamom vozidiel Objednávateľa
s cenovou kalkuláciou.

7.8.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpisom prečítali, že bola uzavretá
podľa ich pravej a slobodnej vôle, určite, vážne a zrozumiteľne a jej obsah Zmluvné
strany vzájomne odsúhlasili.

ZoPS č. 8469/2018/LSR

Strana 5 z 6

7.9.

Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane
príloh a dodatkov v centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.

Objednávateľ:
V Banskej Bystrici, dňa 08.01.2019

Ing. Marian Staník
generálny riaditeľ
LESY SR, š.p.

ZoPS č. 8469/2018/LSR

Poskytovateľ:
V Bratislave, dňa 21.12.2018

Ing. Juraj Kozica
podpredseda predstavenstva
GX SOLUTIONS, a. s.

Strana 6 z 6

Príloha č. 1 – Rozsah poskytovaných Služieb

Smart TDM Basic

Smart TDM Štandard

Smart TDM Eko

Dispečerský modul

Modul PHM

Modul štýl jazdy vodiča

(lokalizácia a história z GPS)

(hladinomerný systém s administráciou PHM) Modul CAN/FMS

Modul kniha jázd

Modul CAN/FMS

(dáta, reporty, štatistiky)

Identifikácia vodičov (Dallas/RFID)

(dáta, reporty, štatistiky s PHM)

Modul pefirérie

Identifikácia jázd

Identifikácia vodičov (tachograf)

(výkonnostné analýzy vrátane PHM)

(prepínač firemná/súkromná)

Modul AETR (predikcia)

Modul teplota

Modul periférie

Modul alarmy

(monitoring prepravných podmienok)

(výkonnostné analýzy bez PHM)

(upozornenia a kontrola udalostí)

Aktivácia modulov v systéme

Modul PHM

Modul náklady

(manuálna správa dokladov)

(evidencia a správa nákladov)

Správa číselníkov osôb a skupín, nákladov

Modul Importy

Mapové podklady

(tankovanie a iné)

Dátové služby SR

Modul oblasti

Licencia - mapy a SW

(tvorba, správa, kontrola)

Aktivácia a nastavenie systému

Modul servisné intervaly

1 užívateľské konto

Aktivácia modulov v systéme

GX SOLUTIONS, a.s., Galvaniho 12
821 04 Bratislava, Slovakia

Tel.: 02/2091 0600, Fax: 02/2091 0601
Email: obchod@gxsolutions.eu

Príloha č. 2 - Zoznam vozidiel s cenovou kalkuláciou

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117

EČV (ŠPZ) alebo VIN číslo

Závod

Názov služby

BB011EU
BB077EX
BB080EV
BB144EJ
BB203EJ
BB296ET
BB400EN
BB427CD
BB471EX
BB490EN
BB551EU
BB622EI
BB682EX
BB724ET
BB772EP
BB807EL
BB934EX
BB943AI
B08213
BB986YH
BB687GA
BB222GC
BB567GF
BB681FI
BB990GG
Forwarder JD1110D
BB067ES
BB191EJ
BB315ET
BB343EJ
BB513ER
BB725EV
BB758EX
BB787EP
BB799EP
BB829EV
BB833EV
BB920EO
VIN00528/ BB519EZ
VIN00529 / BB425FA
VIN00531/BB792EZ
LVZ129
BB546EB
BB569EA
BB875EB
BB853AI
B08212
BB216CE
BB684GA
BB387GA
BB676GA
BB670GA
BB147YJ
BB023GH
BB430GH
BB426GF
BB810EH
BB708GC
BB927EX
BB017CY
BB073EJ
BB097EX
BB464EX
BB470EX
BB517ER
BB721ET
BB738ES
BB786EP
BB823BV
BB863EJ
BB902EO
BB909EX
BB994ET
VIN00527/BB526EZ
VIN07946/ BB179YH
VINU69815DA7D1LKT009/ BB073YH
VIN00530 / BB326FA

RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Banská Bystrica
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Bánovce nad Bebravou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou
RSLT Vranov Nad Topľou

Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard
Smart TDM Basic + Štandard

BB425FC
BB212FD
BB692AI
BB663GA
BB659GA / TNU8P6R33HK001841
BB682GA
BB110GD
BB849GD
BB098GD
BB321GI
BB571GF
BB944FC
BB237EJ
TNU8P6R33HK001843
TNU8P6R33HK001844
TNU8P6R33HK001845
BR402BY
TNU8P6R33HK001986

SSV Banská Bysstrica
SSV Banská Bysstrica
SSV Banská Bysstrica
SSV Banská Bysstrica
Odštepný závod Beňuš
Odštepný závod Beňuš

NO733BO
PD581ET
000P4B4N48UB02792
RS406CF
000P4B4N48UB02794
TT730FK
ZC762BB
TNU8P6R33HK001990
000P4B4N47UB02796
000P4B4N47UB02795
000F5G5M41UU03236
000P4B4N48TZ02591
000P4B4N48UB02799
000F3G5M41UU08201
BR602CH / TNU8P6R33HK001997

Odštepný závod Námestovo
Odštepný závod Prievidza
Odštepný závod Prievidza
Odštepný závod Rimavská Sobota
Odštepný závod Rimavská Sobota
Odštepný závod Smolenice
Odštepný závod Žarnovica
Odštepný závod Žarnovica
Odštepný závod Rožňava
Odštepný závod Revúca
Odštepný závod Revúca
Odštepný závod Semenoles
Odštepný závod Semenoles
Odštepný závod Čierny Balog
Odštepný závod Čierny Balog

000P4B4N48UB02798
TNU8P6R33HK001987
VT506YF / 000P4B4N48UB02797
000P4B4N48UB02793

Odštepný závod Sobrance
Odštepný závod Sobrance
Odštepný závod Vranov nad Topľov
Odštepný závod Trenčín

TNU8P6R33HK001988
TNU8P6R33HK001992
TNU8P6R33HK001989

Odštepný závod Trenčín
Odštepný závod Žilina
Odštepný závod Kriváň

GX SOLUTIONS, a.s., Galvaniho 12
821 04 Bratislava, Slovakia

Tel.: 02/2091 0600, Fax: 02/2091 0601
Email: obchod@gxsolutions.eu

republiky č. 45/2016 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 93/2005 Z.z.
o autoškolách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

Všeobecné obchodné podmienky spoločnosti
GX SOLUTIONS, a.s.
Časť I.
VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
Článok 1. - Úvodné ustanovenia
1.

2.

3.

4.

Spoločnosť GX SOLUTIONS, a.s. so sídlom Galvaniho 12, IČO 45 232 270,
registrovaná v Obchodnom registri vedenom Okresným súdom Bratislava
I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B (ďalej aj ako „Spoločnosť“ ) pri zhotovovaní a
dodávaní diel, poskytovaní služieb a servisov, všetko v súvislosti
s meraním spotreby motorových vozidiel odberateľov, monitoringom
pohybu a prevádzky motorových vozidiel, monitoringom prevádzky
učební a trenažérov a poskytovaním údajov o týchto skutočnostiach
odberateľom za účelom optimalizácie prevádzky motorových vozidiel,
učební a trenažérov odberateľov vydáva tieto Všeobecné obchodné
podmienky.
Všeobecné obchodné podmienky sú tieto Všeobecné obchodné
podmienky a sú neoddeliteľnou súčasťou zmlúv uzatvorených medzi
Spoločnosťou a Zákazníkom (ďalej len „Všeobecné obchodné
podmienky“). Všeobecnými obchodnými podmienkami v platnom znení
sú obe zmluvné strany, t.j. Spoločnosť aj Zákazník viazaný, s čím Zákazník
bezvýhradne súhlasí a tejto skutočnosti je si vedomý.
Sadzby cien za poskytovanie plnení na základe zmlúv, vrátane zliav,
príplatkov, ako aj podmienky, za ktorých sa sadzby uplatňujú, upravujú
cenníky Spoločnosti (ďalej len „Cenníky“), ktoré sú platné v čase
uzatvorenia príslušnej zmluvy a s ktorými sa Zákazník oboznámil pred
podpisom príslušnej zmluvy a svoj súhlas vyjadril svojím podpisom, ibaže
dojednania o cene sú odchylné od Cenníkov a sú obsiahnuté priamo v
príslušnej zmluve.
Nefunkčnosť, resp. zlá funkčnosť diela alebo nefunkčnosť, resp. zlá
funkčnosť poskytovaných služieb nezakladá automaticky nárok Zákazníka
bez predchádzajúcej dohody so Spoločnosťou na neuhradenie akejkoľvek
splatnej faktúry, alebo jej časti a bude sa považovať za porušenie
platobnej disciplíny so súčasným sankcionovaním podľa zmluvy. V prípade
nefunkčnosti, resp. zlej funkčnosti diela, poskytovanej služby, alebo
v prípade akejkoľvek poruchy na dodanom diele, alebo dodaných
službách Spoločnosťou je Zákazník povinný túto skutočnosť bezodkladne
písomne oznámiť Spoločnosti a poskytnúť jej primeraný priestor na
overenie si nefunkčnosti, resp. zlej funkčnosti diela a poskytovaných
služieb, ako aj primeraný priestor na odstránenie akýchkoľvek vád.
V prípade, že tak Zákazník neurobí, jeho tvrdenie o nefunkčnosti, resp.
zlej funkčnosti dodaného diela a poskytnutých služieb nezakladá žiadny
nárok na zľavu z fakturovanej ceny, ani nárok na neuhradenie splatných
faktúr, alebo ich časti a zároveň platí, že svojím konaním znemožnil
spoločnosti riadne si plniť svoje povinnosti.
Článok 2. - Základné pojmy

1.
2.

3.

Spoločnosť - akciová spoločnosť tak ako je definovaná v článku I. bode 1.
Všeobecných obchodných podmienok.
Zákazník - fyzická alebo právnická osoba, ktorá je v zmluvnom vzťahu so
Spoločnosťou, na základe dobrovoľne uzatvoreného záväzkového vzťahu
vzniknutého uzatvorením zmluvy o dielo, ktorej súčasťou je zmluva
o poskytovaní služieb súvisiacich s vykonaným dielom (ďalej len „Ďalšie
služby“), servisnej zmluvy alebo akejkoľvek inej zmluvy (ďalej len
„Zákazník“). Pre odstránenie pochybností sa za Zákazníka podľa
predchádzajúcej vety považuje bez ohľadu na použitú terminológiu aj
Objednávateľ.
Dielo - dodávka a montáž vybraných produktov Spoločnosti do Zariadení
Zákazníka, vrátane dodávky a nastavenia softvérového vybavenia, t.j.:
a/ dodávka a montáž riadiacich jednotiek prevádzky
b/ dodanie a nastavenie softvérového vybavenia
c/ dodávka a montáž identifikačných zariadení podľa § 26 a nasl. vyhlášky
Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja Slovenskej

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

4.
5.
6.

7.

8.

9.
10.

11.

12.

13.

d/ nastavenie prenosu dátových služieb cez Dátové karty, s výnimkou
prípadu, ak Zákazník na mieste montáže diela uvedie, že si dátové služby
bude zabezpečovať vo vlastnej réžii; táto skutočnosť sa vyznačí
v zákazkovom liste. V takom prípade nie je predmetom diela aj nastavenie
prenosu dátových služieb cez dátové karty, ale dielo je dokončené
vykonaním činností uvedených pod písm. a/ a b/, nastavenie prenosu
dátových služieb cez dátové karty si robí Objednávateľ vo vlastnej réžií.
Zmluva o dielo - Zmluva o zhotovení takéhoto Diela.
Zmluva o poskytovaní služieb - Zmluva na základe ktorej sa poskytujú
Zákazníkovi Ďalšie služby prípadne iné služby.
Ďalšie služby – služby poskytované Spoločnosťou Zákazníkovi na základe
Zmluvy poskytovaní služieb, za cenu podľa Zmluvy o poskytovaní služieb,
prípadne Inej zmluvy, resp. objednávky Zákazníka, ktorými službami sú:
a/ poskytovanie služby monitoringu (t.j. zabezpečovanie dátového
prenosu) cez dátové karty, s výnimkou prípadu, ak Zákazník na mieste
montáže diela uvedie, že si dátové služby bude zabezpečovať vo vlastnej
réžii
b/ nastavenie služby GX WebTDM alebo GX MobilTDM a.i. ktorá sa spustí
vytvorením konta a Objednávateľ ju zhotoviteľovi poskytuje
prostredníctvom internetu.
c/ poskytovanie služby monitoringu prevádzky výcvikových vozidiel,
učební a trenažérov prevádzkovateľov autoškôl prostredníctvom
identifikačných zariadení, vrátane dátového prenosu do cestného
informačného systému a služby s tým súvisiace.
Poplatok za Ďalšie služby, ak povinnosť na jeho úhradu vznikne, účtuje
Spoločnosť prvýkrát za mesiac, v ktorom bola služba aktivovaná (Dátová
karta vložená do riadiacej jednotky prevádzky) a naposledy v 22 dni v
mesiaci, v ktorom boli Ďalšie Služby ukončené.
Servisná zmluva - Zmluva o poskytovaní servisu na Dielo alebo služieb
nad rámec Zmluvy o Dielo, pričom táto obvykle nadväzuje na Zmluvu
o Dielo a Zmluvu o poskytovaní služieb.
Iná zmluva – akákoľvek zmluva uzatvorená medzi Spoločnosťou
a Zákazníkom, uzatvorená v akejkoľvek podobe a forme, najmä
uzatvorená prostredníctvom písomnej, telefonickej, či e-mailovej ponuky,
resp. objednávky a jej následnej akceptácie. K uzatvoreniu zmluvy
v takomto prípade dôjde v momente, keď bola ponuka na jej uzavretie,
resp. keď bola objednávka z druhej zmluvnej strany bezvýhradne
akceptovaná.
Plnenie - dohodnuté plnenie zo strany Spoločnosti na základe akejkoľvek
zmluvy.
Servisný program – vykonávanie servisných zásahov v prípade servisnej
udalosti v určitých lehotách a v dostupnosti, prípadne nadštandardné
priebežné monitorovanie riadnej prevádzky Zákazníka prostredníctvom
softvéru alebo zamestnancov Spoločnosti, za podmienok a spôsobom
uvedených v aktuálnej ponuke servisných programov zverejnených
Spoločnosťou na oficiálnej web stránke Spoločnosti.
Servisná udalosť – akákoľvek porucha, vada, obmedzenie alebo iný
nedostatok, ktorý sa vyskytol na Diele počas jeho používania Zákazníkom,
ktorého následkom je čiastočná alebo úplná nemožnosť používať Dielo
riadne v súlade s jeho účelom.
Servisný zásah – uskutočnenie opravy, úpravy, údržby a pod. na Diele,
jeho súčastiach a zariadeniach poverenými zamestnancami Spoločnosti za
účelom odstránenia následkov servisnej udalosti na základe oznámenia
Zákazníka alebo iná úprava, zmena a inovácia Diela, jeho súčastí
a zariadení vykonávaná na základe písomnej objednávky Zákazníka.
Dátová karta –karta vložená pri zhotovovaní diela do zariadenia,
prostredníctvom ktorej poskytuje Spoločnosť Zákazníkovi Ďalšie služby
spojené s prenosom dát a výlučne za týmto účelom sa zákazníkovi
poskytuje. Zákazník berie na vedomie, že Spoločnosť poskytuje
Zákazníkovi Dátovú kartu výlučne za účelom poskytovania Ďalších služieb,
akékoľvek iné použitie Dátovej karty Zákazníkom v rozpore
s ustanoveniami Zmluvy dielo a týmito VOP budú zo strany spoločnosti
považované za zneužitie Dátovej karty Zákazníkom.

1

Dátová karta je po celú dobu jej užívania Zákazníkom vo vlastníctve
Spoločnosti. Zákazník je povinný v prípade ukončenia užívania Služby
bezodkladne vrátiť Dátovú kartu Spoločnosti a požiadať o zrušenie
poskytovanej služby Žiadosťou o aktiváciu / deaktiváciu poskytovaných
služieb. Ak je oznámenie urobené telefonicky, je Zákazník povinný takéto
oznámenie bezodkladne do 24 hodín od nahlásenia potvrdiť Spoločnosti
písomne, inak sa na telefonické ohlásenie neprihliada. Zákazník
zodpovedá za náklady Ďalších služieb poskytovaných prostredníctvom
Dátovej karty uskutočnené do doby doručenia písomnej žiadosti o
pozastavenie či zablokovanie Dátovej karty.
Dátovú kartu je možné Spoločnosti vrátiť nasledovným spôsobom:
a)
pri demontáži HW Spoločnosťou
b)
doručením na adresu Spoločnosti
Zákazník nie je oprávnený poskytnúť prenajatú Dátovú kartu do prenájmu
tretej osobe.
Pokiaľ bude Zákazníkovi Dátová karta odcudzená, alebo Dátovú kartu
stratí, je povinný bezodkladne o tomto informovať Spoločnosť, ktorá
Dátovú kartu na základe tejto žiadosti zablokuje najneskôr do 24 hodín.
Uvedenú skutočnosť je zákazník povinný do 24 hodín potvrdiť Spoločnosti
písomne. Zákazník sa zaväzuje uhradiť všetky náklady spojené s blokáciou
Dátovej karty podľa aktuálneho Cenníka Služieb a ďalej uhradiť náklady
Dátovej karty uskutočnené na Dátovú kartu v lehote splatnosti uvedenej
na faktúre.
14. Odovzdaním celého diela sa rozumie dodávka a montáž vybraných
produktov Spoločnosti do všetkých Zariadení Zákazníka špecifikovaných
podľa jednotlivých Zmlúv a ich príloh.
15. Odovzdaním časti diela sa rozumie dodávka a montáž vybraných
produktov Spoločnosti do ktoréhokoľvek jedného Zariadenia
špecifikovaného v jednotlivej Zmluve a jej prílohách..

8.

9.

Článok 2. – Uzatvorenie Zmluvy
1.

2.

3.
Časť II.
ZMLUVA
Článok 1. – Podmienky
4.
1.
2.

3.

4.

5.
6.

7.

Spoločnosť poskytuje Plnenie na základe Zmluvy o dielo, Servisnej zmluvy,
Zmluvy o poskytovaní služieb alebo Inej zmluvy (ďalej len „Zmluva“).
Podmienkou uzatvorenia Zmluvy je, že Zákazník ako záujemca požiada o
jej uzavretie, pristúpi na tieto Všeobecné obchodné podmienky a Cenníky
Spoločnosti, poskytne všetky kontaktné údaje požadované Spoločnosťou,
jeho fakturačnú adresu, zaväzuje sa uhradiť plnú fakturovanú cenu v
súlade s Cenníkmi v stanovených lehotách a súhlasí so spracovaním jeho
osobných údajov uvedených v Zmluve pre potreby Spoločnosti.
Plnenie poskytované na základe Zmluvy, nie je Zákazník oprávnený
poskytovať ďalej tretím osobám, a to ani za odplatu, ani bezodplatne,
s výnimkou prípadu, ak získal dopredu na takýto úkon písomný súhlas od
Spoločnosti.
Pokiaľ Spoločnosť neuplatní niektoré svoje práva pri ich porušení,
neznamená to, že sa vzdala uplatnenia svojich nárokov z porušenia tohto
práva alebo tohto práva pri jeho inom i nasledujúcom porušení.
Ak sú na strane Zákazníka zaviazané dve alebo viaceré osoby, ich záväzky
sú spoločné a nerozdielne.
Zákazník uzatvorením Zmluvy nenadobúda iné práva k duševnému
vlastníctvu Spoločnosti alebo tretej osoby okrem tých, ktoré mu bolo
výslovne Spoločnosťou ako oprávnenou osobou poskytnuté a ktoré
Spoločnosť vlastní alebo na ktoré má licenciu, než (pokiaľ ho možno
použiť) znovu predať tovar pod obchodnou známkou alebo značkou
používanou Spoločnosťou a to len s predchádzajúcim písomným
súhlasom Spoločnosti. Zákazník nesmie bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Spoločnosti dovoliť, aby ochranná či obchodná známka či značka
alebo návod, či upozornenie priložené k Plneniu bolo odstránené alebo
zakryté. Ak bola Zákazníkovi v rámci Plnenia poskytnutá licencia na výkon
práva z duševného vlastníctva alebo priemyselného vlastníctva, nie je
oprávnený poskytovať ďalej sublicencie na výkon týchto práv.
Všetky know-how, vzorky a iné náležitosti súvisiace s Plnením alebo s jeho
vývojom patria do vlastníctva Spoločnosti, musí s nimi byť nakladané v
režime ochrany Obchodného tajomstva, nemôžu byť zverejňované,

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

kopírované, rozširované, znovu vytvárané alebo inak prezradené tretej
osobe bez vopred udeleného výslovného písomného súhlasu Spoločnosti.
Ak sa Zákazník dozvie informáciu, z ktorej vyplýva, že Plnenie porušuje
alebo by mohlo porušiť práva tretích osôb, je povinný túto skutočnosť bez
zbytočného odkladu oznámiť Spoločnosti. Spoločnosť nezodpovedá
Zákazníkovi za vývoznú alebo inú zmluvu majúcu za následok porušenie
práva s výnimkou, ak Spoločnosť v dobe poskytnutia Plnenia vedela o
tom, že Plnenie alebo jeho využitie pre potreby Zákazníka by mohlo
spôsobiť porušenie práv tretích osôb. Spoločnosť je povinná na
požiadanie poskytnúť Zákazníkovi všetky podklady a súčinnosť potrebné
k uplatneniu práva alebo obrany.
Zákazník je povinný preukázateľne a včas oznámiť Spoločnosti zmeny
všetkých údajov, ktoré sú relevantné v zmluvnom styku so Spoločnosťou,
inak zodpovedá za škodu, ktorá vznikla následkom nesplnenia tejto
povinnosti.

5.

Zmluva so Spoločnosťou sa uzatvára na dobu neurčitú, ak nie je v Zmluve
alebo v týchto podmienkach výslovne určené niečo iné alebo to povaha
Zmluvy nepripúšťa.
V prípade uzatvorenia Zmluvy na dobu určitú, ak zo strany Zákazníka
alebo Spoločnosti nedôjde najneskôr 30 dní pred uplynutím doby, na
ktorú bola Zmluva uzavretá k písomnému oznámeniu adresovanému
druhej zmluvnej strane, že Spoločnosť resp. Zákazník nemá záujem na
ďalšom trvaní zmluvného vzťahu, platnosť tejto zmluvy sa opakovane
predlžuje na rovnaké obdobie ako doposiaľ uzavretá Zmluva, pričom toto
obdobie začne plynúť v deň nasledujúci po dni v ktorom došlo k uplynutiu
pôvodnej doby trvania alebo už predĺženej doby trvania.
Na strane Zákazníka, ktorý je právnickou alebo fyzickou osobou podpisuje
Zmluvu jej štatutárny zástupca, alebo jej splnomocnený zástupca. Na
strane Spoločnosti podpisuje Zmluvu jej štatutárny zástupca alebo
obchodný zástupca na základe písomného plnomocenstva na uzatváranie
zmlúv. Zmluva nadobúda účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými
stranami, ak zo Zmluvy nevyplýva odklad jej účinnosti.
Pri zabezpečovaní Plnenia zo Zmluvy je Zákazník povinný zabezpečiť, aby
bola vždy, pri každom úkone prítomná osoba, ktorá je pre daný úkon
oprávnená za Zákazníka konať. Zákazník berie na vedomie, že Spoločnosť
koná s osobami konajúcimi za Zákazníka vždy v dobrej viere s tým, že
koná s osobou oprávnenou za Zákazníka konať a teda konanie tejto osoby
zaväzuje priamo Zákazníka.
Zákazník je povinný vždy, pri potrebe riešenia akejkoľvek situácie alebo
problému vyplývajúcej(ceho) zo vzťahu so Spoločnosťou, poskytnúť
Spoločnosti potrebnú súčinnosť pre riešenie tejto situácie alebo tohto
problému, najmä je povinný pristaviť Zariadenie, kde je namontované
Dielo za účelom odstránenia vád do miesta, ktoré určí Spoločnosť, ako aj
splniť všetky inštrukcie Spoločnosti, ktorých splnenie je potrebné na
zabezpečenie vyriešenia akejkoľvek situácie alebo problému
vyplývajúcej(ceho) zo vzťahu so Spoločnosťou. Zákazník berie na vedomie,
že vykonať Plnenie zo strany Spoločnosti riadne a včas (najmä ak sa jedná
o dodanie Diela a jeho servis) je do veľkej miery závislé od jeho
poskytnutej súčinnosti, najmä od riadneho pristavenia vozidla, vytvorenia
podmienok na montáž podľa inštrukcií Spoločnosti a podobne. Ak
Zákazník odmieta poskytnúť takúto riadnu súčinnosť, nie je Spoločnosť
s Plnením (najmä vykonaním Diela a uskutočnením servisného zásahu)
v omeškaní. Zákazník je zároveň povinný nahradiť Spoločnosti škodu,
ktorá jej neposkytnutím potrebnej súčinnosti zo strany Zákazníka vznikla.
Článok 3. - Zánik Zmluvy

1.

2.

Ak nie je dohodnuté inak, zmluva zaniká:
a) odstúpením od Zmluvy z dôvodov dojednaných v Zmluve, v týchto
VOP, inak odstúpením od Zmluvy zo zákonných dôvodov,
b) smrťou FO alebo zánikom PO - Zákazníka,
c)
z iných dôvodov dojednaných v Zmluve alebo v týchto VOP.
Zmluvné strany môžu ukončiť zmluvný vzťah písomnou dohodou ku dňu
uvedenému v dohode, pričom si zároveň vysporiadajú všetky záväzky
viažuce sa na predmetný vzťah. Zákazník, ktorý má záujem ukončiť

2

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Zmluvu o poskytovaní služieb dohodou, predloží Spoločnosti písomnú
žiadosť, z obsahu ktorej bude vyplývať prejav vôle Zákazníka dohodnúť sa
so Spoločnosťou na ukončení Zmluvy o poskytovaní služieb. Podmienkou
akceptácie návrhu Zákazníka na ukončenie Zmluvy o poskytovaní služieb
dohodou je jednak uhradenie všetkých splatných záväzkov Zákazníka ako
aj zaplatenie jednorázového poplatku vo výške rovnajúcej sa celkovej
sume odplaty Spoločnosti za zostávajúce obdobie viazanosti, a to za
služby ku ktorým sa ukončenie Zmluvy o poskytovaní služieb týka, pokiaľ
sa strany nedohodnú inak .
Zmluvu uzatvorenú na dobu určitú môže vypovedať iba Spoločnosť.
Výpovedná doba je 1 mesiac a začína plynúť odo dňa nasledujúceho po
dni doručenia výpovede.
Spoločnosť má právo odstúpiť od Zmluvy s okamžitou účinnosťou, ak:
a) Zákazník uviedol nepravdivé informácie alebo zamlčal podstatné
informácie, ktoré sú nevyhnutné pre uzatvorenie alebo trvanie
zmluvného vzťahu medzi ním a Spoločnosťou,
b) v majetkových pomeroch Zákazníka nastali také podstatné zmeny,
ktoré ohrozujú alebo nepriaznivo vplývajú na splnenie pohľadávok
Spoločnosti,
c)
Zákazník podstatným spôsobom porušil Zmluvu alebo konal v
rozpore s všeobecnými obchodnými podmienkami,
d)
Zákazník opakovane porušuje Zmluvu aj napriek písomnému
upozorneniu.
e) Zákazník neuhradí riadne a včas 3 akékoľvek splatné faktúry
Spoločnosti. V takom prípade vystaví Spoločnosť zákazníkovi
záverečnú faktúru za Plnenia poskytnuté do dňa, v ktorom došlo
k odstúpeniu od zmluvy. Splatnosť faktúry je 7 dní od jej vystavenia.
V prípade porušenia povinnosti Zákazníka platiť odmenu za poskytované
služby riadne a včas podľa Zmluvy, má Spoločnosť právo od tejto Zmluvy
odstúpiť písomným oznámením o odstúpení zaslaným Zákazníkovi.
Zákazník sa zaväzuje uhradiť Spoločnosti všetky svoje záväzky, ktoré má
ku dňu doručenia oznámenia o odstúpení od Zmluvy vo vzťahu
k Spoločnosti a to do 15 dní od doručenia tohto oznámenia.
Ustanovenie §-fu 497 Občianskeho zákonníka sa podporne, v prípade
odstúpenia od zmluvy z dohodnutých dôvodov (t.j. nie pre prípad
odstúpenia od zmluvy zo zákonných dôvodov) nepoužije.
Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom doručenia oznámenia o
odstúpení druhej zmluvnej strane. Týmto dňom zaniká zostávajúci
záväzok Spoločnosti. V prípade odstúpenia od zmluvy Zákazníkom, sa
tento zaväzuje vyplatiť Spoločnosti cenu za tú časť diela, ktorá bola riadne
a včas odovzdaná
Spoločnosť aj Zákazník sú povinní ku dňu skončenia zmluvného vzťahu
urobiť všetky úkony potrebné na zabránenie vzniku škody. Zákazník je
okrem toho povinný uhradiť všetky záväzky, ktoré Spoločnosť pre neho
alebo na jeho príkaz prevzala.

3.

Článok 2. -Práva a povinnosti Spoločnosti
1.

Časť III.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Článok 1. - Práva a povinnosti Zákazníka
1.

2.

Zákazník má právo:
- na poskytnutie Plnenia v rozsahu dohodnutom v Zmluve, Všeobecných
obchodných podmienkach a za cenu uvedenú v Cenníkoch Spoločnosti,
ibaže je cena uvedená priamo v písomnej Zmluve. Týmto ustanovením
nie je dotknuté právo Spoločnosti v prípade naplatenia splatných
faktúr Zákazníkom zamedziť mu prístup k poskytovaným službám
podľa časti III., článku 5., bod 1. týchto VOP.
Zákazník je povinný:
a) poskytovať Spoločnosti potrebnú a nevyhnutnú súčinnosť na to, aby
mohla riadne a včas plniť svoje záväzky vyplývajúce zo Zmluvy, a to aj
formou osobného stretnutia, vždy len s takou osobou, ktorá bude v
danej veci oprávnená konať za Zákazníka. Spoločnosť bude v
obchodných vzťahoch vzniknutých medzi ňou a Zákazníkom konať vždy
v dobrej viere, že osoba, ktorú vybavením obchodnej záležitosti poverí
Zákazník je oprávnená za neho v tej – ktorej veci konať.

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

b) prijať poskytnuté Plnenie , najmä je povinný prevziať vykonané dielo v
súlade so Zmluvou, Všeobecnými obchodnými podmienkami, zák.
122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov, obchodného zákonníka a
inými všeobecne záväznými právnymi predpismi,
c) zaplatiť za poskytnuté Plnenie cenu, podľa Cenníkov a/alebo
podmienok Spoločnosti, a to riadne a včas v zmysle Zmluvy a týchto
Všeobecných obchodných podmienok,
d) poskytnúť Spoločnosti pravdivé a úplné informácie potrebné pre
riadne plnenie jej záväzkov zo Zmluvy,
e) zachovávať mlčanlivosť o informáciách, ktoré Spoločnosť poskytla
alebo adresovala Zákazníkovi pri plnení Zmluvy alebo v súvislosti s ním,
sú určené výlučne pre potreby Zákazníka a sú považované za dôverné
v zmysle čl. 4 ods. 2, IV. časť VOP,
f) dodržiavať pokyny, upozornenia a informácie vrátane tých, a to bez
obmedzenia, ktoré sa týkajú ochrany zdravia a bezpečnosti osôb
a ochrany majetku, vyplývajúce z jednotlivých príloh, ktoré tvoria
neoddeliteľnú súčasť Zmluvy a z ďalších dokladov dodaným spoločne
alebo v súvislosti s Plnením.
g) Zákazník nie je oprávnený postúpiť akúkoľvek pohľadávku, ktorú má
voči Spoločnosti tretej osobe, bez predchádzajúceho, písomného
súhlasu Spoločnosti o tom, že s postúpením konkrétnej pohľadávky
súhlasí.
Práva vyplývajúce zo Zmluvy ani ich časť nesmie Zákazník bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Spoločnosti previesť na iného,
zveriť mu ich či inak s nimi naložiť, pokiaľ Zmluva neustanovuje niečo iné.
Každý právny úkon Zákazníka, ktorý je v rozpore s týmto ustanovením, je
voči spoločnosti neúčinný. Týmto nie je dotknutý zákonný prechod (nie
prevod) práv a povinností na právnych nástupcov Zákazníka. V prípade
porušenia tejto povinnosti zo strany zákazníka, vzniká Spoločnosti právo
na náhradu škody. Takéto porušenie zmluvnej povinnosti zo strany
zákazníka sa považuje za hrubé porušenie zmluvy a Spoločnosť má právo
na odstúpenie od Zmluvy a to do 30 dní odo dňa, kedy sa Spoločnosť
dozvedela o porušení tejto zmluvnej povinnosti zo strany Zákazníka.

2.

Spoločnosť má právo:
- požadovať zaplatenie ceny za poskytnuté Plnenie aj s DPH,
- zmeniť dohodnutý termín Plnenia, dočasne prerušiť poskytovanie
Plnenia alebo jeho časti z dôvodu prekážok, ktoré nastali pri výrobe
tovaru alebo zásobovania (obvyklým spôsobom alebo normálnou
dodávkou) a pred všetkými okolnosťami, ktoré vzhľadom na ich
charakter nebolo možné predvídať, alebo ohľadom ktorých nie je
možné spravodlivo predpokladať, že im Spoločnosť môže predísť alebo
ich ovplyvniť, (vis major) ako aj z dôvodu technických porúch a chýb
vzniknutých v sieťach Internet, u mobilných operátorov sietí GSM, GPS,
telekomunikačných zariadení a pri doručovaní zásielok,
- zmeniť dohodnutý termín Plnenia, dočasne prerušiť poskytovanie
Plnenia alebo jeho časti, odmietnuť Plnenie, ak Zákazník nevytvoril
podmienky na poskytnutie riadneho Plnenia alebo neposkytol
súčinnosť podľa pokynov a upozornení uvedených v prílohách
k Zmluve, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť,
- zmeniť dohodnutý termín Plnenia, dočasne prerušiť poskytovanie
Plnenia alebo jeho časti, odmietnuť Plnenie, ak Zákazník včas neuhradil
akúkoľvek platbu na základe Zmluvy v dobe splatnosti,
- Spoločnosť má právo Plnenie odvolať, poskytnúť ho neskôr alebo ho
skrátiť bez následnej zodpovednosti do tej miery, aby sa chránila pred
oneskorením či prekážkami pri výrobe tovaru alebo zásobovania
(obvyklým spôsobom alebo normálnou dodávkou) a pred všetkými
okolnosťami, ktoré sú mimo jeho kontrolu, alebo ohľadom ktorých nie
je možné spravodlivo predpokladať, že im Spoločnosť môže predísť
alebo ich ovplyvniť,
Spoločnosť je povinná :
- ak to povaha veci pripúšťa, vopred a včas oznámiť Zákazníkovi priamo,
alebo iným vhodným spôsobom obmedzenie, prerušenie, zmeny alebo
iné nepravidelnosti v poskytovaní Plnenia, ktoré sú následkom konania
Spoločnosti. Táto oznamovacia povinnosť sa nevzťahuje na udalosti

3

a situácie, ktoré vzhľadom na ich charakter nebolo možné vopred
predvídať a ich priebeh ovplyvniť (vis major),
- poskytnúť Plnenie riadne a včas podľa Zmluvy a týchto Všeobecných
obchodných podmienok.

2.

Článok 3. - Cena a platobné podmienky
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Sadzby cien za Plnenie, ako aj podmienky, za ktorých sa sadzby uplatňujú,
sú uvedené a Zákazníkovi účtované vo výške a spôsobom stanoveným
Cenníkmi Spoločnosti. Ceny uvedené v aktuálnych Cenníkoch sa považujú
za ceny stanovené dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom č.
18/1996 Z.z. o cenách. Spoločnosť je povinná oboznámiť Zákazníka
s predpokladanou cenou Plnenia ešte pred uzatvorením zmluvného
vzťahu so Zákazníkom.
Ceny sa uvádzajú v mene Euro vrátane vyčíslenia príslušnej sumy DPH.
Zákazník je povinný zaplatiť dojednanú cenu a DPH, podľa sadzby DPH
ustanovenej osobitným predpisom. Záväzok Zákazníka zaplatiť cenu za
dielo alebo jeho časť je splnený dňom pripísania fakturovanej peňažnej
sumy na bankový účet Spoločnosti uvedený vo faktúre.
V prípade, ak je predmetom Plnenia pravidelná alebo opakovaná činnosť,
je spoločnosť oprávnená primerane upravovať ceny vždy k 1.4. každého
kalendárneho roka podľa vývoja indexu spotrebiteľských cien
oznámeného a publikovaného ŠÚ SR za predchádzajúci kalendárny rok.
Spoločnosť je povinná písomne informovať Zákazníka o zmene ceny
najmenej 15 dní pred uplatnením zvýšenia.
Zákazník uhradí cenu za Plnenie bezhotovostnou platbou na účet
Spoločnosti uvedený vo faktúre, na základe faktúry vystavenej
Spoločnosťou. Pri prevode peňažných prostriedkov Zákazník ako
variabilný symbol uvádza číslo faktúry. Faktúra je splatná 14 dní od jej
vystavenia, ak nie je vo faktúre uvedená iná lehota splatnosti. Spoločnosť
a Zákazník sa dohodli, že Spoločnosť môže cenu za dielo fakturovať buď
v celku po odovzdaní celého diela, t.j. v jednej faktúre vyfakturuje
vykonanie týchto činností do všetkých Zariadení, alebo po častiach, t.j. po
odovzdaní časti diela, t.j. vždy po dodaní diela do každého jednotlivého
Zariadenia Zákazníka. Právo voľby má v tomto prípade Spoločnosť.
Zákazník je povinný za poskytované služby platiť, a to na základe
pravidelnej mesačnej faktúry, a to vopred vždy za nasledovný kalendárny
mesiac alebo spätne za uplynulý kalendárny mesiac, pričom právo voľby
tohto spôsobu fakturácie má Spoločnosť, ktorá tento spôsob uvedie
v jednotlivých faktúrach. Faktúra musí byť zaslaná Zákazníkovi do 7 dní
odo dňa jej vystavenia na adresu sídla alebo e-mailovú adresu Zákazníka
uvedenú v záhlaví Zmluvy, pokiaľ Zákazník neoznámi Spoločnosti inú
adresu alebo sa Spoločnosť a Zákazník nedohodnú inak.
Ak to bolo v Zmluve dohodnuté, je Spoločnosť oprávnená na účely
Plnenia požadovať preddavok na úhradu ceny Plnenia v dohodnutej
výške. Preddavok je splatný pri podpise Zmluvy, ak nebolo dohodnuté
inak.
Zákazník je povinný vykonať všetky platby bez akýchkoľvek zrážok,
odpočtov či započítania vzájomných pohľadávok v bezprostredne
likvidných prostriedkoch, v eurách. Spoločnosť a Zákazník sa dohodli, že
zápočet vzájomných pohľadávok so splatnou faktúrou Spoločnosti nie je
možný. Ak bude cena zaplatená v inej mene, započítava sa na ňu skutočná
čiastka v eurách, ako bude pripísaná na účet Spoločnosti po konverzii
tejto meny podľa kurzového lístka banky, v ktorej je vedený účet
Spoločnosti. Ak bude cudzia mena platená v hotovosti, je pre prepočet na
eurá rozhodujúci kurz devíza vyhlásený NBS v deň platby, pričom výsledná
suma sa zaokrúhľuje na eurocenty, matematicky na dve desatinné miesta.
V prípade poskytnutia záručného a pozáručného servisu v priestoroch
Zákazníka je tento povinný zaplatiť náklady na dopravu podľa platného
cenníka.
V prípade, že Zákazník nepristaví vozidlo na dohodnutý termín montáže
alebo servisu je Spoločnosť oprávnená žiadať úhradu nákladov za prestoj
zamestnanca Spoločnosti podľa platného cenníka.
Článok 4. - Rozsah zodpovednosti zmluvných strán

1.

Každá zo zmluvných strán zodpovedá za škodu, ktorú spôsobila
porušením svojich povinností vyplývajúcich zo Zmluvy a jej súčastí,

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

3.

4.

5.

6.

vrátane týchto VOP, ako aj povinností vyplývajúcich z platných všeobecne
záväzných právnych predpisov.
Strana, ktorá škodu spôsobila, je povinná nahradiť poškodenej strane
skutočnú škodu a ušlý zisk. Povinnosť zaplatiť dojednanú zmluvnú pokutu
nemá vplyv na povinnosť nahradiť škodu v celom rozsahu a to aj v tom
prípade, ak výška spôsobenej škody je nižšia ako dojednaná zmluvná
pokuta. Odstúpenie od zmluvy sa netýka nároku na zaplatenie zmluvnej
pokuty.
Zodpovednosť za vady v prípade Plnenia na základe Zmluvy o Dielo a/
alebo Servisnej Zmluvy a/alebo Zmluvy o poskytovaní služieb a/alebo Inej
Zmluvy sa spravuje úpravou v týchto Zmluvách, VOP a zákonom č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov.
Spoločnosť nezodpovedá za škodu na diele vzniknutú okolnosťami „vis
major“, ani za zásadné zmeny v sieti operátorov a stave techniky, najmä
ak ide o zmeny protokolov v sieti mobilných operátorov, ktoré si
vyžiadajú opravu existujúceho technického riešenia, zmeny technológií
sieti mobilných operátorov alebo ich modernizácie vyžadujúce výmeny
SIM, zmeny alebo obmedzenia v sieťach mobilných operátorov
spôsobených vyššou mocou alebo štátom, zmeny protokolov v GPS
systéme, ktorá si vyžiada opravu existujúceho technického riešenia,
výpadok GPS systému vo všeobecne definovaných parametroch systému
prevádzkovateľom systému, Ministerstvom obrany Spojených štátov
amerických, zmeny technológií systému GPS alebo ich modernizácie
vyžadujúce výmeny komponentov ako GPS anténa, GPS prijímača,
zastavenie alebo obmedzenie podpory využitia GPS systému pre
komerčné využitie. Spoločnosť taktiež nezodpovedá za poruchy, výpadky
a ostatné závady cestného informačného systému, ktoré znemožňujú
poskytovať dátový prenos a ostatné služby spojené s prevádzkou
identifikačných zariadení. V prípade, ak dôjde k týmto, vyššie opísaným
skutočnostiam a Spoločnosť si preto nebude môcť z objektívnych
dôvodov plniť svoje záväzky vyplývajúce jej z uzatvorených zmlúv so
Zákazníkom, zaväzuje sa Zákazník do dvoch týždňov od doručenia výzvy
Spoločnosti na uzatvorenie dodatku k zmluve, ktorú má Zákazník so
Spoločnosťou uzatvorenú, uzatvoriť so Spoločnosťou dodatok k tejto
zmluve, ktorého účelom bude zosúladiť práva a povinnosti Spoločnosti
a Zákazníka novými, v tomto bode opísanými skutočnosťami.
Nebezpečenstvo škody na diele prechádza na objednávateľa prevzatím
diela, alebo ak tak objednávateľ neurobí v čase, keď mu zhotoviteľ
umožní nakladať s dielom a objednávateľ poruší zmluvu tým, že si dielo
neprevezme.
Vlastnícke právo k dielu prechádza na objednávateľa odovzdaním diela.
Článok 5. - Omeškanie a sankcie

1.

Ak Zákazník riadne a včas neuhradil Spoločnosti akúkoľvek platbu
vyplývajúcu zo Zmluvy (najmä Zmluvy o dielo) v dobe jej splatnosti a
povaha Plnenia (najmä ak je Plnením poskytovanie Ďalších služieb) to
pripúšťa, je Spoločnosť oprávnená zmeniť dohodnutý termín Plnenia,
dočasne prerušiť poskytovanie Plnenia alebo jeho časti alebo Plnenie
odmietnuť a to až do času, kým Zákazník neuhradí celú dlžnú sumu
s príslušenstvom alebo neposkytne dostatočnú zábezpeku alebo kým
nedôjde k ukončeniu zmluvného vzťahu. Spoločnosť je v takomto prípade
taktiež oprávnená vykonať technické opatrenia na Diele, technické
opatrenia na elektronickej počítačovej zostave riadiacich jednotiek
prevádzky, ktoré sú namontované v Zariadení zákazníka. Technické
opatrenia spočívajú v odpojení zberu a odosielaní dát z riadiacich
jednotiek prevádzky, resp. zo zariadenia, vrátane úplného znefunkčnenia
riadiacich jednotiek prevádzky, a tiež vo vykonaní blokácie
v zobrazovacom software na serveroch a počítačoch zákazníka, vrátane
úplného znefunkčnenia software – ďalej len „technické opatrenie“. Toto
právo vzniká spoločnosti nasledujúci deň po márnom uplynutí lehoty
určenej Spoločnosťou v riadne vystavenom účtovnom doklade (faktúre)
na plnenie. Spoločnosť nie je povinná pred vykonaním takéhoto
technického opatrenia akýmkoľvek spôsobom o pripravovanom kroku
Spoločnosti informovať Zákazníka. V prípade, že Zákazník si svoj splatný
záväzok voči Spoločnosti splní, je spoločnosť povinná v lehote 48 hodín
odo dňa prijatia finančných prostriedkov zodpovedajúcich záväzku
zákazníka voči spoločnosti do dispozičnej právomoci Spoločnosti vykonať

4

2.

3.

4.

5.

6.

všetky nevyhnutné technické opatrenia na odstránenie nefunkčnosti
odovzdaného diela zákazníkovi, pričom je Spoločnosť oprávnená
fakturovať poplatok za znovusfunkčnenie odovzdaného diela 8,-- Eur za
znovupripojenie 1 ks Dátovej karty. Zmluvné strany sa týmto dohodli, na
sume poplatku za vyššie uvedené znofusfunkčnenie odovzdaného diela
v hodnote 8,-- Eur. Zákazník s uvedenými podmienkami a s uvedeným
spôsobom vykonania technických opatrení súhlasí, súhlasí s tým, že
uvedený postup a podmienky vykonania technického opatrenia je
sankciou uplatnenou Spoločnosťou voči Zákazníkovi z dôvodu nesplnenia
si zmluvnej povinnosti zákazníka – uhradiť fakturovanú cenu za Dielo,
Ďalšiu službu alebo akékoľvek Plnenie poskytnuté Spoločnosťou
Zákazníkovi, určenú Spoločnosťou v riadne vystavenom účtovnom
doklade.
V prípade, ak Zákazník poruší svoju povinnosť platiť odmenu za
poskytované služby riadne a včas podľa Zmluvy, zaväzuje sa uhradiť
Spoločnosti zmluvnú pokutu vo výške, ktorá bude určená ako súčin sumy
uvedenej v poslednej Spoločnosťou vystavenej faktúre s DPH a počtu
zostávajúcich mesiacov viazanosti Zákazníka touto Zmluvou počnúc
mesiacom, v ktorom došlo k odstúpeniu Spoločnosti podľa časti II, čl. III,
bodu 5 týchto VOP. Zákazník sa zaväzuje uhradiť zmluvnú pokutu do 15
dní odo dňa doručenia oznámenia o odstúpení podľa časti II, čl. III, bodu 5
týchto VOP.
Spoločnosť je v omeškaní, ak Zákazníkovi včas a riadne neposkytla Plnenie
dohodnuté podľa Zmluvy, pokiaľ jej v tom nebránila objektívna prekážka
vylučujúca zodpovednosť za omeškanie alebo prekážka na strane
Zákazníka (najmä neposkytnutá súčinnosť“).
Spoločnosť a Zákazník sú oprávnení odstúpiť od Zmluvy len v prípadoch
uvedených v Zmluve, v týchto VOP alebo v prípadoch ustanovených
všeobecne záväzným právnym predpisom.
V prípade, ak Zákazník poruší svoje povinnosti uvedené v časti I, článku 2.
bode 12 (použije Dátovú kartu v rozpore s ustanoveniami Zmluvy dielo
a týmito VOP), v časti II, článku 1, bode 3, 6, alebo 9, časti II, článku 2,
bode 3 alebo 4, časti III. článku 1, bode 2 písm. g) a bode 3 týchto VOP,
vzniká Spoločnosti porušením každej jednotlivej povinnosti nárok na
zmluvnú pokutu vo výške 200 ,- € a to za porušene každej jednotlivej
povinnosti. Zmluvná pokuta je splatná na 10. deň odo dňa porušenia
povinnosti. Vznikom nároku na zmluvnú pokutu nie je dotknuté právo
Spoločnosti na náhradu škody v celom rozsahu a zároveň nezaniká
porušená povinnosť Zákazníka. Odstúpenie od zmluvy sa netýka nároku
na zmluvnú pokutu. V prípade, ak porušenie povinností zo strany
zákazníka uvedené v časti II., článku 2, bode 4. má za následok zmarenie
vykonania Diela spoločnosťou v lehote dohodnutej v Zmluve o Dielo,
vzniká Spoločnosti porušením takejto povinnosti nárok na zmluvnú
pokutu nie v sume uvedenej vyššie, ale vo výške 10% z dohodnutej ceny
Diela. Zmluvná pokuta je splatná na 10. deň odo dňa porušenia
povinnosti. Vznikom nároku na zmluvnú pokutu nie je dotknuté právo
Spoločnosti na náhradu škody v celom rozsahu a zároveň nezaniká
porušená povinnosť Zákazníka. Odstúpenie od zmluvy sa netýka nároku
na zmluvnú pokutu.
Zákazník a Spoločnosť prehlasujú, že výška zmluvných pokút podľa týchto
VOP je primeraná, je v súlade so zásadou poctivého obchodného styku a
bola dohodnutá s prihliadnutím na význam zabezpečovaných povinností.
Zákazník zároveň berie na vedomie, že dohodnuté zmluvné pokuty sú pre
Spoločnosť podstatnou okolnosťou Zmluvy.

4.

5.

6.

ČASŤ V.
OSOBITNÉ PODMIENKY POSKYTOVANIA SERVISNÝCH SLUŽIEB
1.

2.

3.
4.

5.

6.

7.

ČASŤ IV.
OSOBITNÉ PODMIENKY VYKONANIA DIELA
8.
1.

2.
3.

Spoločnosť sa zaväzuje vykonať Dielo v dohodnutej dobe. Doba vykonania
diela závisí od rozsahu Diela v konkrétnom prípade. Doba dohodnutá na
vykonanie Diela sa predlžuje o dobu, počas ktorej nemohla Spoločnosť
plniť svoj záväzok z dôvodu prekážok na strane Zákazníka.
V prípade, že v zmluve nie je dohodnutá doba vykonania diela, vykoná
Spoločnosť dielo v primeranom čase s prihliadnutím na povahu diela.
Prevzatie Diela je Zákazník povinný Spoločnosti potvrdiť podpísaním
dokladu o vykonaní Diela. Podpisom na preberacom protokole Zákazník

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

potvrdzuje, že Dielo pri prevzatí a odskúšaní v čase jeho prevzatia nemalo
žiadne vady. Ak zákazník odmietne potvrdiť prevzatie diela, dielo sa
považuje za riadne odovzdané.
Spoločnosť nezodpovedá za vady, ktoré sa vyskytli po odovzdaní Diela
a nespôsobila ich Spoločnosť, napr. za vady, ktoré spočívajú vo vonkajších
mimozmluvných podmienkach majúcich vplyv na výskyt vád, nezávislých
od vôle Spoločnosti, najmä nezodpovedá za výpadky a poruchy siete GSM
alebo jej časti, za poruchy iných služieb mobilného operátora, poruchy
GPS signálu, zníženie presnosti v určení polohy a ďalšie nedostatky
vyplývajúce z činnosti prevádzkovateľa GPS systému. Spoločnosť taktiež
nezodpovedá za poruchy, výpadky a ostatné závady cestného
informačného systému, ktoré znemožňujú poskytovať dátový prenos
a ostatné služby spojené s prevádzkou identifikačných zariadení.
Zhotoviteľ zabezpečí a zodpovedá za všetky bezpečnostné a zdravotné
požiadavky na Dielo a jeho súčasti vyplývajúce zo zák.124/2006 Z.z. o
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci.
Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k Dielu nadobudne
Zákazník odovzdaním diela.

9.

Spoločnosť poskytuje záruku za to, že Dielo ako ucelený systém si zachová
vlastnosti, ktoré ho robia použiteľným na dohodnutý, inak obvyklý účel,
v trvaní 12 mesiacov. Spoločnosť neposkytuje osobitnú záruku na
jednotlivé súčiastky alebo súčasti Diela. Servisná zmluva môže stanoviť, že
záruka na Dielo sa neskončí pred ukončením platnosti Servisnej zmluvy.
Spoločnosť vykonáva pre Zákazníka záručný a pozáručný servis Diela, jeho
súčastí a zariadení /ďalej len „servisné služby“/ v rozsahu a za podmienok
podľa Servisného programu, ktorý je predmetom Servisnej zmluvy so
Zákazníkom a poskytuje Zákazníkovi technickú podporu pri používaní
Diela dodaného Spoločnosťou.
Spoločnosť zverejňuje ponuku aktuálnych Servisných programov na svojej
webovej stránke www.gxsolutions.eu
Zákazník je povinný zaplatiť Spoločnosti za poskytovanie servisných
služieb podľa zvoleného Servisného programu poplatok vo výške
a v lehotách podľa Zmluvy a jej príloh, prípadne podľa aktuálneho
Cenníka Servisných programov, s ktorým je zákazník oboznámený
a súhlasí s ním. Ak bude servisný zásah vykonávaný mimo servisného
strediska Spoločnosti, Zákazník je povinný uhradiť Spoločnosti účelne
vynaložené náklady na dopravu na miesto vykonania servisného zásahu.
Ostatné práce a výkony, ktoré Spoločnosť uskutoční v rámci servisného
zásahu, uhrádza Zákazník vo výške podľa aktuálneho Cenníka Servisných
programov Spoločnosti.
V rámci Servisného programu Spoločnosť garantuje dohodnuté lehoty,
dostupnosť, technickú podporu a ďalšie Plnenia vyplývajúce
z dohodnutého Servisného programu.
Zákazník je povinný bez zbytočného odkladu po zistení servisnej udalosti
oznámiť Spoločnosti potrebu servisného zásahu a miesto, na ktorom sa
bude servisný zásah vykonávať, spôsobom dohodnutým v Zmluve, inak
zodpovedá za škodu na Diele, jeho súčastiach a zariadeniach, ku ktorej
došlo v dôsledku nesplnenia tejto povinnosti.
Spoločnosť uskutoční servisný zásah v termíne dohodnutom so
Zákazníkom. Ak vykonaniu zásahu v dohodnutom termíne bráni prekážka
na strane Spoločnosti, Spoločnosť bez zbytočného odkladu dohodne so
Zákazníkom iný vhodný termín v rámci lehoty podľa dohodnutého
Servisného programu.
V prípade, ak Spoločnosť nemôže uskutočniť plánovaný alebo dokončiť
začatý servisný zásah v dohodnutom termíne z dôvodu prekážok na
strane Zákazníka, je Spoločnosť oprávnená požadovať náhradu nákladov
účelne vynaložených v súvislosti s pripraveným alebo začatým servisným
zásahom podľa aktuálneho cenníka Spoločnosti.
Zákazník je povinný pri vykonávaní servisného zásahu poskytnúť
povereným zamestnancom Spoločnosti potrebnú súčinnosť, najmä:

5

umožniť vstup vozidlám a zamestnancom Spoločnosti do priestorov
Zákazníka alebo na iné oznámené miesto za účelom vykonania
servisného zásahu,
sprístupniť Dielo, jeho súčasti a zariadenia na prehliadku, vykonanie
servisného zásahu a na vyskúšanie,
zabezpečiť dočasné organizačné a technické opatrenia potrebné na
riadne vykonanie zásahu,
pravdivo opísať okolnosti, za ktorých došlo k servisnej udalosti,
odovzdať dokumentáciu a poskytnúť technické informácie
vzťahujúce sa k Dielu, jeho súčasti, resp. zariadeniu, ktoré vyžaduje
servisný zásah.
10. Spoločnosť nie je v omeškaní a nezodpovedá za škodu, ak Zákazník
neposkytol jej zamestnancom potrebnú súčinnosť alebo inak zmaril
vykonanie servisného zásahu.
-

1.

2.
3.

Časť VI.
SPOLOČNÉ USTANOVENIA
Článok 1 - Doručovanie
4.
1.

Spoločnosť doručuje písomnosti osobne, kuriérskou službou, poštou
alebo elektronickými prostriedkami (fax, e-mail) na dohodnutú adresu, na
adresu sídla Zákazníka alebo na adresu Zákazníka, ktorá je Spoločnosti
známa.
2. Zákazník doručuje písomnosti osobne, kuriérskou službou, poštou alebo,
ak je to dohodnuté so Spoločnosťou, elektronickými prostriedkami (fax, email alebo iné elektronické médium) na adresu sídla Spoločnosti.
3. Písomnosti adresované Spoločnosti podľa týchto VOP alebo podľa Zmluvy
musia byť doručované podľa týchto VOP na adresu Spoločnosti uvedenú v
Zmluve, alebo poslané na takú inú adresu, telexové alebo faxové číslo
alebo na vedomie takej osobe, ktorú Spoločnosť určí Zákazníkovi, v iných
prípadoch výlučne štatutárnemu orgánu Spoločnosti.
4. Za osobné doručenie sa považuje prevzatie písomnosti zmluvnou stranou,
resp. osobou poverenou zmluvnou stranou na preberanie písomností. V
prípade, ak ich adresát odoprie prevziať alebo si ich nevyzdvihne,
považujú sa za doručené tretí deň po ich vyhotovení.
5. Pri posielaní písomností poštou sa písomnosti považujú za doručené v
tuzemsku tretí deň po ich odoslaní, ak nie je preukázaný skorší termín
doručenia.
6. Písomnosti posielané kuriérskou službou sa považujú za doručené tretí
deň po ich odovzdaní kuriérovi, ak nie je preukázaný skorší termín
doručenia.
7. Písomnosti posielané prostredníctvom faxu sa považujú za doručené
momentom vytlačenia správy o ich odoslaní. Písomnosti doručené
prostredníctvom e-mailu alebo iným elektronickým médiom platia za
doručené nasledujúci deň po ich odoslaní, ak nie je preukázaný skorší
termín doručenia.
8. Nedoručenie očakávaných písomností akéhokoľvek druhu je Zákazník
povinný bezodkladne oznámiť. V opačnom prípade Spoločnosť
nezodpovedá za prípadné škody vzniknuté nedoručením písomnosti.
9. Zákazník súhlasí s tým, aby Spoločnosť použila formát krátkej textovej
správy (SMS) na komunikáciu so Zákazníkom v súvislosti s poskytovanými
produktmi a službami, pričom SMS môžu obsahovať informácie, výzvy
alebo upozornenia. Spoločnosť je oprávnená zasielať SMS na telefónne
číslo poskytnuté Zákazníkom, prípadne na iné známe telefónne čísla
Zákazníka.
10. Spoločnosť odovzdá spolu s dielom doklady vzťahujúce sa na dielo, najmä
užívateľskú príručku /manuál/, návod na obsluhu. Tieto doklady sú
odovzdané ich poskytnutím na akomkoľvek nosiči informácií (listinná
podoba, text uložený na CD, DVD, USB kľúči a podobne), alebo
poskytnutím
informácie
o uložení
týchto
dokumentov
a
poskytnutím prístupových údajov na príslušnej webovej adrese
Spoločnosti.
Článok 2. - Spracovanie a používanie údajov

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

5.

1.

2.

3.

4.

5.

Zákazník dobrovoľne udeľuje Spoločnosti svoj súhlas so zhromaždením
údajov, ktoré oznámil či oznámi Spoločnosti v súvislosti so Zmluvou, a to i
v prípade, že k uzavretiu Zmluvy nedôjde, ďalej so spracovaním údajov v
informačnom systéme Spoločnosti, s ich uchovávaním po celú dobu
trvania zmluvného vzťahu a ďalej po dobu potrebnú na ochranu práv
Spoločnosti po jeho skončení a s ich využitím za účelom ponúknutia
obchodu a služieb Spoločnosti či tretích osôb. Dobrovoľným poskytnutím
fotokópie identifikačného dokladu udeľuje zákazník jasný a nepochybný
súhlas, aby Spoločnosť použila kópiu dokladu aj s fotografiou na
nevyhnutne potrebnú dobu na účel overenia údajov o Zákazníkovi
a vybavenie jeho Objednávky. Spoločnosť je povinná takto získanú kópiu
dokladu uchovávať len po nevyhnutnú dobu a zničiť ju najneskôr do 30
dní od jej prevzatia.
Zákazník je oprávnený takto udelený súhlas odvolať, ak nemá voči
Spoločnosti žiadne záväzky vyplývajúce zo zmluvného vzťahu.
Zákazník podpisom Objednávky udeľuje Spoločnosti súhlas, aby v prípade
kvalifikovaného omeškania s plnením zmluvných povinností poskytol jeho
identifikačné údaje a údaje o nesplnených záväzkoch informačným
centrám poskytujúcim servis o osobách neplniacich svoje splatné záväzky
alebo iným subjektom za účelom vymáhania plnenia týchto záväzkov.
Zákazník súhlasí, aby v prípade, ak to Spoločnosť považuje za potrebné,
bol jeho telefonický hovor so Spoločnosťou zaznamenávaný technickými
prostriedkami umožňujúcimi jeho zachytenie, uchovanie a reprodukciu.
Zákazník zároveň súhlasí, aby záznam takého hovoru bol použitý ako
dôkaz v konaní pred súdmi a inými štátnymi orgánmi, ak to bude
potrebné na ochranu práv a oprávnených záujmov Spoločnosti alebo
Zákazníka.
Záznamy telefonických hovorov, obsah písomností zo zmluvného styku
ako aj logy dát zo systému Spoločnosti sú považované za pravdivé, pokiaľ
sa nepreukáže opak.
Článok 3. - Podmienky elektronickej fakturácie
Tieto podmienky upravujú spôsob vydávania, prijímania a doručovania
účtovných dokladov - faktúr, ktoré je Spoločnosť oprávnená vystaviť
a doručiť Zákazníkovi za účelom vyúčtovania ceny Plnenia,
poskytnutého na základe jednotlivej Zmluvy, alebo iných peňažných
platieb, ktoré je Zákazník povinný platiť podľa Zmluvy. Zákazník súhlasí
s elektronickým vydávaním faktúr Spoločnosťou.
Zákazník v zmysle § 71 ods. 1 písm. b) zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o
DPH“) udeľuje Spoločnosti výslovný súhlas na to, aby mu Spoločnosť
vydávala faktúry v elektronickej forme. Zmluvné strany sa dohodli, že
uzatvorením Zmluvy, ktorej neoddeliteľnou súčasťou sú tieto VOP je
Spoločnosť oprávnená vydávať Zákazníkovi faktúry na základe Zmluvy v
elektronickej forme (ďalej len „elektronické faktúry“). Právo voľby, t.j.
či bude faktúra vydaná elektronicky, alebo v listinnej podobe má
Spoločnosť.
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných postupoch
zabezpečujúcich vierohodnosť a neporušenosť údajov na
elektronických faktúrach vystavených na základe Zmluvy:
elektronické faktúry budú vystavované vo formáte PDF súboru a
prílohy budú vystavované v rôznych formátoch (napr. doc, xls, tif,
jpg a iné),
Zákazník nebude do vystavenej elektronickej faktúry zasahovať,
ani meniť jej obsah,
Zákazník je povinný na vyžiadanie odpovedať Spoločnosti, či mu
bol e-mail s elektronickou faktúrou doručený
Obe Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť riadnu a čitateľnú
archiváciu, vierohodnosť pôvodu a neporušiteľnosť obsahu
elektronických faktúr počas celej doby ich uchovávania.
Zmluvné strany sa dohodli, že Spoločnosť bude doručovať Zákazníkovi
elektronické faktúry na hlavnú E-mailovú adresu uvedenú v Zmluve
o dielo, akejkoľvek inej Zmluve alebo v objednávke. Zmluvné strany sa
dohodli, že Spoločnosť je oprávnená posielať Zákazníkovi elektronické
faktúry, okrem hlavnej E-mailovej adresy, aj na ďalšie E-mailové adresy
uvedené v Zmluve o dielo, akejkoľvek inej Zmluve alebo v objednávke.
Zákazník prehlasuje, že má prístup k E-mailovým adresám uvedeným
v Zmluve o dielo, akejkoľvek inej Zmluve alebo v objednávke a

6

6.

7.
8.

9.

10.

prijímanie elektronických faktúr od Spoločnosti vo forme uvedenej v
tejto Časti III. VOP nie je u neho blokované.
Zákazník je oprávnený zmeniť E-mailové adresy uvedené v objednávke
písomným oznámením zaslaným Spoločnosti (doporučeným listom), s
uvedením nových E-mailových adries, pričom pri zmene viacerých Emailových adries je povinný označiť, ktorá z nich je hlavná E-mailová
adresa. Ak tak neurobí, je Spoločnosť oprávnená rozhodnúť, ktorú Emailovú adresu bude považovať za hlavnú E-mailovú adresu. Zmena Emailových adries bude účinná na tretí deň od doručenia písomného
oznámenia Spoločnosti, alebo neskorším dňom, ktorý uvedie Zákazník
v oznámení.
Elektronická faktúra sa považuje za doručenú Zákazníkovi v okamihu jej
prijatia na E-mailovú adresu Zákazníka Zákazníkom.
V prípade, ak Zákazníkovi nebola elektronická faktúra Spoločnosti
v očakávanom čase doručená, je povinný bez ohľadu na príčinu túto
skutočnosť
oznámiť
Spoločnosti
na
e-mailovú
adresu:
ekonomika@gxsolutions.eu Ak si Zákazník nesplní oznamovaciu
povinnosť, elektronická faktúra sa považuje za doručenú. Ak Zákazník
oznámi, že mu elektronická faktúra nebola doručená, Spoločnosť mu
doručí opis faktúry na adresu jeho sídla alebo na inú známu adresu,
resp. na adresu, ktorú Zákazník na tento účel preukázateľne oznámil
Spoločnosti.
Zmluvné strany považujú postup podľa týchto podmienok za
dostatočný na to, aby nebolo možné zmeniť obsah žiadnej vystavenej
faktúry.
Spoločnosť nie je povinná doručovať Zákazníkovi faktúry vystavené na
základe Zmluvy v listinnej podobe, ak nie je v tejto časti VOP uvedené
inak, je však oprávnená poslať Zákazníkovi ktorúkoľvek faktúru
vystavenú na základe Zmluvy v listinnej podobe, a to na adresu pre
doručovanie uvedenú v záhlaví Zmluvy, alebo na adresu, ktorá bude
neskôr Spoločnosti v súlade so Zmluvou a týmito VOP preukázateľne
oznámená Zákazníkom ako nová adresa pre doručovanie.

4.

5.

6.

7.

8.

príslušný podľa zák. č. 99/1963 Zb. Občiansky súdny poriadok v platnom
znení, ktorý bude spory rozhodovať podľa slovenského práva.
Spoločnosť si vyhradzuje právo jednostranne zmeniť VOP, alebo ich
nahradiť novým znením. S takýmto jednostranným menením VOP
Zákazník bezvýhradne súhlasí. Spoločnosť oboznámi Zákazníka so zmenou
VOP najneskôr v lehote 30 dní pred dňom účinnosti ich nového znenia.
Odo dňa účinnosti nových VOP sa tieto budú vzťahovať na všetky zmluvné
vzťahy, ktoré im podliehajú a ktoré sú v platnosti v deň ich účinnosti.
Zmena VOP sa nepovažuje za porušenie Zmluvy zo strany Spoločnosti.
Zmena VOP neoprávňuje Zákazníka, aby po nadobudnutí účinnosti
nového znenia VOP z toho dôvodu neplnil riadne a včas svoje záväzky,
ktoré boli Zmluvou dohodnuté, ako aj záväzky, ktoré pre neho vyplývajú z
nového znenia VOP.
Spoločnosť zverejní nové znenie VOP aj na svojej internetovej stránke
spolu s uvedením dňa ich platnosti a účinnosti. Zákazník je oprávnený
kedykoľvek počas trvania zmluvného vzťahu požiadať o poskytnutie
týchto VOP v listinnej alebo elektronickej forme.
Tieto VOP sú platné dňom zverejnenia na webovej stránke Spoločnosti a
účinné od 02.06.2016 pričom tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy so
Zákazníkom.
Ku dňu účinnosti týchto VOP sa rušia Všeobecné obchodné podmienky
Spoločnosti, účinné odo dňa 01.10.2014.

V ________________________, dňa: _______
______________________________
Zákazník

Článok 4. - Osobitné ustanovenia
1.

2.

3.
4.

Ak sa niektoré ustanovenie tejto Zmluvy bez výslovnej vôle oboch
zmluvných strán stane neplatným alebo neúčinným, nemá to vplyv na
platnosť a účinnosť ostatných zmluvných dojednaní. Zmluvné strany sú
povinné také ustanovenie nahradiť novým platným a účinným
ustanovením tak, aby zostal zachovaný hospodársky a právny účel, ktoré
bude zodpovedať čo najviac účelu sledovanému uzatvorením tejto
Zmluvy.
Informácie, údaje, dáta alebo pokyny v akejkoľvek forme, ktoré
Spoločnosť poskytla alebo adresovala Zákazníkovi pri plnení Zmluvy alebo
v súvislosti s ním, sú určené výlučne pre potreby Zákazníka, sú
považované za dôverné a nesmú byť prezradené alebo poskytnuté tretím
osobám bez výslovného písomného súhlasu Spoločnosti, s výnimkou, ak
sa tieto informácie, údaje, dáta alebo pokyny stanú všeobecne známymi
alebo ak sa ich zverejnenie alebo sprístupnenie vyžaduje na základe
osobitného predpisu.
Práva Spoločnosti podľa týchto VOP sú súčasťou jej ostatných práv, ktoré
jej patria podľa zákonov alebo inak.
Jednotlivé Zmluvy je možné meniť a dopĺňať výlučne formou vzostupne
číslovaných písomných dodatkov, podpísaných oboma zmluvnými
stranami, pokiaľ Zmluva neustanovuje inak.
Článok 5. - Záverečné ustanovenia

1.

2.

3.

Zmluvný vzťah medzi účastníkmi ako aj úprava týchto VOP sa riadi
platným právnym poriadkom Slovenskej republiky a ich obsah musí byť
vykladaný v súlade s nimi.
Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú výslovne upravené
Zmluvou alebo v týchto VOP, sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení a ďalšími všeobecne
záväznými právnymi predpismi, a to v uvedenom poradí.
Zmluvné strany budú prípadné vzájomné spory prednostne riešiť
dohodou. V prípade ak medzi zmluvnými stranami nedôjde k dohode, je
ktorákoľvek zmluvná strana oprávnená obrátiť sa s návrhom na súd

GX SOLUTIONS, a. s., Galvaniho 12,821 04 Bratislava
Výpis z obchodného registra Okresného súdu BA I., Oddiel Sa, Vložka 4863/B
IČO: 45232270, IČ DPH: SK2022906875
www.gxsolutions.sk
O5/1

7

