Kúpna zmluva č. Z201857350_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové licencie Fabasoft (Folio) – súčasný používateľ

Kľúčové slová:

Softvér, licencia

CPV:

48782000-3 - Softvérový balík na riadenie archivácie

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Fabasoft Folio – súčasný používateľ

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup softvérových licencií Fabasoft (Folio) – súčasný používateľ na licenčný server pre 900
používateľov od výrobcu Fabasoft (Austria). Softvér zabezpečuje jednotnú evidenciu, katalogizáciu, ukladanie a archiváciu
digitálnych dokumentov a pracovných podkladov v organizácii, ako aj neformálnu a formalizovanú spoluprácu v informačných
systémoch. Dodávateľ musí byť registrovaný partner alebo predajca produktov spoločnosti Fabasoft. Predmetom súťaže je
záväzok dodávateľa dodať požadovaný počet ročných upgrade softvérových licencií Fabasoft (Folio) – súčasný používateľ.
Technické vlastnosti

Jednotka

Fabasoft Folio – súčasný používateľ

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Platnosť ročného upgrade licencií Fabasoft.

Platnosť licencií bude jeden rok od ich nákupu, s časovým
obmedzením.

2.3

Minimum

Maximum

Presne
900

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný do 2 (dvoch) pracovných dní od vyzvania predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) vo formáte (pdf).

Strana 1 z 3

2.Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 8:00 hod do 16:00 hod., pričom termíny dodania je
povinný realizovať na základe vopred odsúhlaseného projektového plánu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie 445/13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.01.2019 08:00:00 - 25.01.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 74 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 89 640,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.01.2019 09:24:02
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 2 z 3

Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

