Táto zmluva nadobudla účinnosť dňa : ...........................

ZMLUVA O VÝPOŽIČKE č. 2018/408-HM

uzatvorená v zmysle ustanovenia § 13 zákona č.278/1993 Z. z. o správe majetku štátu v znení neskorších
predpisov a § 659 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov

ZMLUVNÉ STRANY :
Požičiavateľ:
TRANSEN, spol. s r. o.
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

Dobšinského 1598/16, 010 08 Žilina
Vladimíra Vančová, konateľka obchodnej spoločnosti
36 390 721
SK2020098432
XXX

(ďalej len „Požičiavateľ“)
a
Vypožičiavateľ:
Ministerstvo obrany SR
Agentúra správy majetku
Sídlo:
Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Zastúpené:
Ing. Ivan IŠTVÁNFFY EUR ING
riaditeľ Agentúry správy majetku MO SR na základe plnomocenstva ministra
obrany SR č. KaMO-11-168/2018 zo dňa 13. augusta 2018
IČO:
30 845 572
Vybavuje:

XXX

(ďalej len „Vypožičiavateľ“)

Článok I.
Predmet zmluvy
1. Požičiavateľ prenecháva do bezplatného užívania Vypožičiavateľovi za podmienok uvedených
v tejto Zmluve hnuteľné veci vo vlastníctve Požičiavateľa, a to 10 ks počítačov s monitormi,
klávesnicami a PC myšami bližšie špecifikované v tabuľke
P.č.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Popis
Počítač
Počítač
Počítač
Počítač
Počítač
Počítač
Počítač
Počítač

Typ
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF

Sériové číslo
CZC92873PY
CZC9032BGD
CZC92873NN
CZC92873PW
CZC9463VDJ
CZC9032BGV
CZC9032BG4
CZC92873PT

Počet
1
1
1
1
1
1
1
1

9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.

Počítač
Počítač
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
Monitor
PC myš
Klávesnica

HP Compaq dc7900 SFF
HP Compaq dc7900 SFF
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg
HP L2245wg

CZC9032BDX
CZC9463VDW
CZK85109SK
CZK85106QC
CZK8510B0D
CNK9190R2L
CZK8510CBC
CZK85106QQ
CZK85106QP
CZK85109SD
CNK9190RTK
CZK8510DQ6

1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
10
10

pre potreby zabezpečenia servisnej podpory prevádzky a rozvoja integrovaného informačného
systému rezortu MO SR v zmysle Rámcovej dohody č. 2018/511 ( ďalej len „predmet výpožičky“ ).
2. Vypožičiavateľ je povinný užívať predmet výpožičky v súlade s dojednaným účelom výpožičky.
Vypožičiavateľ nie je oprávnený prenechať predmet výpožičky a ani jej časti do nájmu, podnájmu
alebo výpožičky tretím osobám, a nie je oprávnený vykonávať na predmete Zmluvy žiadne úpravy.
Článok II.
Účel a doba výpožičky
1. Zmluvné strany sa dohodli, že Požičiavateľ prenecháva Vypožičiavateľovi predmet výpožičky
výlučne na účel zabezpečenia servisnej podpory prevádzky a rozvoja integrovaného
informačného systému rezortu MO SR.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že na základe tejto Zmluvy sa výpožička dojednáva na dobu určitú, a
to dňom prevzatia predmetu výpožičky do uplynutia štyridsiatich ôsmich (48) mesiacov odo
dňa nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody č. 2018/511, t. j. do 05. júla 2022.
3. Požičiavateľ si vyhradzuje právo vypovedať túto zmluvu pred skončením doby výpožičky
z dôvodov, ak predmet Zmluvy naliehavo potrebuje pre vlastné účely, alebo ak je predmet
Zmluvy užívaný v rozpore s touto Zmluvou.
4. Počas doby výpožičky Požičiavateľovi nevznikajú žiadne prevádzkové náklady.
Článok III.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Požičiavateľ je povinný odovzdať predmet zmluvy Vypožičiavateľovi v termíne podľa článku V.
tejto Zmluvy v stave spôsobilom na riadne užívanie. Zápis o odovzdaní a prevzatí predmetu
Zmluvy podpíšu splnomocnení zástupcovia Vypožičiavateľa a Požičiavateľa.
2. Požičiavateľ je povinný oboznámiť Vypožičiavateľa s faktickým stavom predmetu výpožičky.
Požičiavateľ sa zaväzuje prenechať Vypožičiavateľovi predmet výpožičky v stave, ktorý je
spôsobilý na užívanie na účely tejto zmluvy. Vypožičiavateľ je povinný predmet výpožičky
udržiavať v tomto stave.
3. Vypožičiavateľ je povinný chrániť predmet zmluvy prenechaný do užívania pred poškodením,
stratou alebo zničením a zodpovedá za všetky škody, ktoré na predmete výpožičky vznikli jeho
zavinením alebo zavinením tretích osôb.
4. V prípade vzniku škody, straty na vypožičanom hnuteľnom majetku, alebo jeho nevrátenia sa
Vypožičiavateľ zaväzuje uhradiť ju v celom rozsahu.

Zmluva o výpožičke č. 2018/408-HM (ZH: ASM- 1325/2018-OdSHM)

Strana 2

5. Vypožičiavateľ nesmie prenechať predmet Zmluvy do užívania inej fyzickej alebo právnickej
osobe a nesmie ho použiť na iný ako zmluvou dohodnutý účel.
6. Vypožičiavateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť osobe poverenej Požičiavateľom
poruchy na predmete výpožičky, potrebu opráv a potrebu servisných zásahov na predmete
výpožičky, ktoré má Požičiavateľ vykonať a umožniť mu vykonanie týchto opráv a servisných
zásahov v budove sídla Vypožičiavateľa, resp. v sídle Požičiavateľa.
7. Požičiavateľ a Vypožičiavateľ sú vzájomne povinní si bezodkladne písomne oznámiť každú zmenu
údajov alebo skutočností, týkajúcich sa tejto zmluvy.
Článok IV.
Osobitné dojednania
1. Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu môže ktorákoľvek strana vypovedať písomnou
výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu. Pre prípad výpovede zmluvné strany dohodli výpovednú
dobu jedného (1) kalendárneho mesiaca, ktorá začína plynúť prvým dňom nasledujúceho
mesiaca po mesiaci, v ktorom bola doručená výpoveď druhej zmluvnej strane. Tým nie je
dotknuté právo zmluvných strán ukončiť túto zmluvu kedykoľvek a z akéhokoľvek dôvodu
písomnou dohodou.
2. Požičiavateľ môže okamžite odstúpiť od Zmluvy, ak Vypožičiavateľ závažným spôsobom porušil
zmluvu alebo ak opakovane, napriek upozorneniu, menej závažne porušil zmluvu.
3. Vypožičiavateľ sa zaväzuje predmet výpožičky vrátiť Požičiavateľovi:
a) len čo ho nebude potrebovať, alebo prestane existovať dôvod a účel výpožičky,
b) v prípade, že bude užívať predmet výpožičky v rozpore s dojednaným účelom výpožičky,
c) po dohode oboch zmluvných strán,
d) po uplynutí výpovednej doby na základe písomnej výpovede,
e) ukončením platnosti tejto Zmluvy,
f) ukončením platnosti Rámcovej dohody č. 2018/511.
4. Po skončení výpožičky je Vypožičiavateľ povinný vrátiť predmet výpožičky v stave, v akom ho
prevzal, s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie, a to ku dňu, v ktorom dôjde k skončeniu
výpožičky.
Článok V.
Vrátenie, prevzatie predmetu zmluvy a náklady spojené s jeho prepravou
1. Vypožičiavateľ si prevezme predmet výpožičky v deň nadobudnutia platnosti a účinnosti tejto
Zmluvy v mieste uloženia. O prevzatí predmetu výpožičky urobia zmluvné strany zápis o prevzatí,
ktorý podpíšu splnomocnení zástupcovia Vypožičiavateľa a Požičiavateľa.
2. Vypožičiavateľ vráti predmet výpožičky najneskôr do 05. júla 2022 do 19,00 hod.
3. O prevzatí predmetu výpožičky urobia zmluvné strany zápis o prevzatí predmetu Zmluvy, ktorý
podpíšu splnomocnení zástupcovia Vypožičiavateľa a Požičiavateľa
4. Náklady spojené s prepravou predmetu Zmluvy znáša Vypožičiavateľ.
Článok VI.
Záverečné ustanovenia
1. Právne vzťahy medzi Požičiavateľom a Vypožičiavateľom, ktoré nie sú upravené v tejto zmluve, sa
spravujú ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov a zákona č. 278/1993 Z. z. o správe majetku štátu v znení neskorších predpisov.
2. Akékoľvek zmeny tejto Zmluvy je možné vykonávať iba formou písomných dodatkov so súhlasom
oboch zmluvných strán. Dodatky budú tvoriť nedeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.
3. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu Zmluvy oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

Zmluva o výpožičke č. 2018/408-HM (ZH: ASM- 1325/2018-OdSHM)

Strana 3

4. Táto Zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa
zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia
a dopĺňajú niektoré zákony. Zmluvné strany súhlasia so zverejnením tejto Zmluvy v Centrálnom
registri zmlúv na Úrade vlády Slovenskej republiky na internete.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto Zmluvy, že ju uzavreli slobodne,
vážne a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom
ju dobrovoľne podpisujú.
6. Zmluva je vyhotovená v šiestich (6) rovnopisoch, z ktorých Požičiavateľ dostane dve (2)
vyhotovenia Zmluvy a Vypožičiavateľ dostane štyri (4) vyhotovenia Zmluvy.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za Požičiavateľa:

Za Vypožičiavateľa:

Vladimíra Vančová
konateľka obch. spoločnosti
TRANSEN, spol. s r. o.

Ing. Ivan IŠTVÁNFFY EUR ING
riaditeľ Agentúry správy majetku MO SR

Zmluva o výpožičke č. 2018/408-HM (ZH: ASM- 1325/2018-OdSHM)

Strana 4

