Ev. č. 394/18/Mi

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Print Office
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom znení medzi
zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
JUDr. Adriana Khandlová, riaditeľ odboru obstarávanie
Splnomocnený zástupca:
a nákup
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN / SEPA
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN / SEPA
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba
oprávnená
zastupovať Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca
Objednávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať
Ing. Martin Páchnik, vedúci odd. komp. centra a vývoja
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Objednávateľ“
a
2. Dodávateľ

Accalio s.r.o.

Sídlo:

Galvaniho 17/B

821 04 Bratislava
Spoločnosť s ručením obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sro , vložka 48758/B
Zastúpená:
Ing. Adrián Csuba, konateľ
IČO
43 770 738
IČ DPH
SK2022479030
DIČ
2022479030
Bankové spojenie
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN / SEPA
SK64 1100 0000 0026 2501 6650
Osoba
oprávnená
zastupovať
Ing. Adrián Csuba, konateľ
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať
Ing. Adrián Csuba, konateľ
Dodávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

1/ 26

1.

2.

3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.

11.

12.

DEFINÍCIE
Softvér (SW) sa pre účely tejto Zmluvy rozumie balík počítačových programov, ktorý bol dodaný
a implementovaný Objednávateľovi v rozsahu:
Dialogue Design Manager v členení:
• Projektový SW Dialogue Designer
2 x pracovná stanica
• Produkčný SW (v členení modulov)
1 x server
• Tvorba dokumentov
1:1 Document Creator
Statement Tables
• Firemná podpora
High-Volume Delivery
Output Sorting and Bundling
Application Consolidator
• Dátový prístup
XML Data
Dynamic Data Access
• Ovládače tlače
AFP
• Ovládače výstupov
PDF
• Exstream Commnad Center.
SW aplikácia sa pre účely tejto Zmluvy rozumie dielo (počítačový program) pozostávajúce zo
súboru aplikácií Print Office (Produkčná Automatizovaná Komponenta), čo predstavuje definície
konkrétnych dokumentov a nastavení v produktívnom prostredí Objednávateľa. Aplikácie sú
vytvorené pre Objednávateľa na platforme SW produktov, definovaných v bode 1. tohto článku,
ako aj SW produktu Exstream Command Center.
Ostatné služby sa pre účely tejto Zmluvy rozumie poskytovanie školení a konzultačných
činností súvisiacich so SW / SW aplikáciou.
Upgrade sa pre účely tejto Zmluvy rozumie aplikácia novej verzie softvéru.
Update sa pre účely tejto Zmluvy rozumie aplikácia všeobecne dostupnej súhrnnej opravy
softvéru a údajov.
On-site sa pre účely tejto Zmluvy rozumie poskytovanie predmetných služieb v mieste inštalácie
SW a SW aplikácie.
Pokrytie sa pre účely tejto Zmluvy rozumie čas dostupnosti služieb k SW / SW aplikácii,
vyjadrený ako počet hodín poskytovania služby za deň krát počet dní v týždni.
Fix time sa pre účely tejto Zmluvy rozumie záväzný čas odstránenia vady, počítaný medzi
nahlásením vady Objednávateľom a jej odstránením Dodávateľom.
Response time sa pre účely tejto Zmluvy rozumie reakčná doba Dodávateľa, počítaná od
nahlásenia vady Objednávateľom do nástupu na jej definovanie, resp. odstránenie.
Vadou SW sa pre účely tejto Zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha
spočívajúca v tom, že SW nefunguje v súlade s funkcionalitami definovanými v dokumentácii
výrobcu, alebo akýkoľvek iný problém SW, brániaci jeho riadnemu a/alebo bezchybnému
užívaniu (vrátane právnych vád SW, resp. jeho častí), a/alebo spôsobujúci jeho čiastočnú alebo
úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie jeho
používania/prevádzky.
Vadou SW aplikácie sa pre účely tejto Zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok,
porucha alebo akýkoľvek iný problém SW aplikácie, brániaci jej riadnemu a/alebo bezchybnému
užívaniu (vrátane právnych vád SW aplikácie, resp. jej častí), a/alebo spôsobujúci jej čiastočnú
alebo úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie jej
používania/prevádzky.
Na účely plnenia predmetu tejto Zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
a) Vada kategórie A – dodaná SW aplikácia nie je použiteľná vo svojich základných
funkciách, alebo sa vyskytuje kritická funkčná vada znemožňujúca jej činnosť
a zakladajúca možnosť vzniku škody.

2/ 26

13.

b) Vada kategórie B – funkčnosť dodanej SW aplikácie je vo svojich funkciách znížená tak, že
tento stav obmedzuje alebo ohrozuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
c) Vady kategórie C – ostatné drobné vady dodanej SW aplikácie, ktoré nespadajú do
kategórie vád A a B.
Človekodeň (MD) sa pre účely tejto Zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín, strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto Zmluvy.
I.
PREDMET ZMLUVY

1.
1.1.

1.2.
2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Predmetom tejto Zmluvy je:
záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto Zmluvy:
a) služby starostlivosti o Softvér (ďalej len „SW“) za účelom udržania jeho funkčnosti,
b) služby údržby SW aplikácie za účelom udržania jej funkčnosti,
c) zmena, úpravy, doplnenia alebo rozšírenia funkcionalít SW aplikácie (ďalej len „vývoj“)
podľa požiadaviek Objednávateľa,
d) ostatné služby súvisiace so SW / SW aplikáciou.
záväzok Objednávateľa prevziať výsledky týchto služieb a zaplatiť za ne Dodávateľovi cenu
v zmysle čl. IV. tejto Zmluvy.
Plnenie tejto Zmluvy je možné len na základe čiastkových zmlúv, ktoré Objednávateľ uzatvorí
s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich predmet Zmluvy (resp. ak sa
rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb). Čiastkové zmluvy môžu mať aj formu
objednávok, ktoré vystavuje Objednávateľ a akceptuje Dodávateľ. Pre účely tejto Zmluvy majú
pojmy čiastková zmluva a objednávka identický obsah.
Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie v rozsahu podľa svojich potrieb, teda aj
v menšom rozsahu ako je uvedený v bode 1.1. tohto článku. Rozsah a druh plnenia
Objednávateľ určí v čiastkovej zmluve, resp. objednávke, ktorá musí obsahovať minimálne tieto
náležitosti: označenie zmluvných strán, rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia (t.j.
požadované množstvo, rozsah), termín a miesto plnenia a cenu určenú spôsobom dohodnutým
v tejto Zmluve, dátum a podpis oprávnenej osoby Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť požadované plnenie v rozsahu určenom v objednávke,
vystavenej v súlade s touto Zmluvou, najneskôr v termíne určenom v objednávke. Zmluvné
strany sa dohodli, že záväzok poskytnúť plnenie na základe objednávky vzniká Dodávateľovi
akceptovaním objednávky.
Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ zašle vystavenú objednávku Dodávateľovi vo
forme scanu na e-mailovú adresu Dodávateľa uvedenú v bode 8. tohto článku Zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje bezodkladne, najneskôr však do dvoch (2) pracovných dní odo jej
doručenia akceptovať a potvrdiť každú objednávku Objednávateľa vyhotovenú a doručenú
v súlade s touto Zmluvou. Dodávateľ akceptuje a potvrdí objednávku tým spôsobom, že ju
podpíše osoba oprávnená konať za Dodávateľa, pričom sa uvedie meno, priezvisko a podpis
oprávnenej osoby, odtlačok pečiatky Dodávateľa a dátum s poznámkou potvrdzujem. Potvrdenú
akceptovanú objednávku je Dodávateľ povinný zaslať Objednávateľovi naskenovanú na emailovú adresu Objednávateľa uvedenú v objednávke. Neakceptovanie objednávky
vyhotovenej v súlade s touto Zmluvou zo strany Dodávateľa sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných povinností.
Čiastková zmluva, resp. objednávka sa považuje za uzavretú okamihom doručenia potvrdeného
návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky Objednávateľovi. Pre účely uzavretia čiastkovej
zmluvy, resp. objednávky je rozhodujúci deň doručenia potvrdeného návrhu čiastkovej zmluvy,
resp. objednávky e-mailom.
V prípade, ak Objednávateľ zašle Dodávateľovi objednávku označenú ako tzv. „elektronická
objednávka“ Dodávateľ nie je povinný objednávku podpísať oprávnenou osobou a opatriť ju
odtlačkom pečiatky Dodávateľa, je však povinný ju do dvoch pracovných dní akceptovať tak, že
zašle Objednávateľovi súhlas s objednávkou prostredníctvom e-mailu na e-mailovú adresu
Objednávateľa uvedeného v objednávke. Neakceptovanie objednávky zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
E-mailová adresa Dodávateľa pre doručovanie objednávok podľa vyššie uvedených bodov je
obchod@accalio.com.

3/ 26

9.

1.

2.

V prípade, ak sa zmení e-mailová adresa Dodávateľa určená pre zasielanie objednávok,
Dodávateľ je povinný o tejto zmene bezodkladne, prostredníctvom e-mailu, informovať
Objednávateľa. V prípade zmeny e-mailovej adresy pre zasielanie objednávok nie je nutné
uzatvárať dodatok k tejto Zmluve a postačuje e-mailová informácia podľa predchádzajúcej vety.
II.
MIESTO A TERMÍNY PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia tejto Zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa:
a) pre plnenia podľa čl. I. bod 1.1 a) a bod 1.1. b) Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava
b) pre plnenia podľa čl. I. bod 1.1 c) a bod 1.1. d) Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava a
Levická 9 (TPB,213), 950 54 Nitra.
Termíny plnenia budú uvedené v jednotlivých objednávkach.
III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB

1.
1.1.

1.2.

1.3.

1.4.

1.5.

2.
2.1.

Starostlivosť o SW
Počas trvania platnosti tejto Zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
starostlivosti o SW nasledovne:
a) update SW,
b) upgrade SW,
c) hotline – poradenstvo SW.
Dodávateľ je povinný k službám uvedeným v bode 1.1. a) a b) tohto článku:
poskytnúť Objednávateľovi písomne alebo elektronickou poštou informácie o nových
verziách SW bez zbytočného odkladu po ich uvedení na trh,
poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri implementácii update
a upgrade SW u Objednávateľa, vrátane zmien príslušnej dokumentácie,
zabezpečiť prístup k licenčným kódom pre SW.
Dodávateľ je oprávnený pozastaviť ďalší vývoj SW alebo ich jednotlivých súčastí, pričom je
svoje rozhodnutie povinný oznámiť Objednávateľovi najmenej dvanásť (12) mesiacov vopred a
súčasne ponúknuť Objednávateľovi návrh náhradného riešenia.
Počas trvania platnosti tejto Zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
hotline - poradenstvo SW (bod 1.1 c) tohto článku) nasledovne:
a) v prípade vzniku vád SW, ktoré zabraňujú jeho normálnej funkčnej prevádzke, sa
Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu 5 pracovných dní v týždni 9 hodín
denne, okrem víkendov, štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od
8:00 do 17:00 hod.,
b) pomoc pri riešení vzniknutých vád SW vo forme hotline podpory pri riešení vád formou
poradenstva, odpovedí na otázky Objednávateľa prostredníctvom telefonickej a mailovej
konzultácie. Všetky otázky ohľadne údržby SW je potrebné riešiť s Dodávateľom
prostredníctvom e-mailu na adrese spp.accalio.com alebo telefonicky na čísle
+421 907 467 873.
Telefonické/e-mailové poradenstvo pri riešení problémov zahŕňa:
telefonické poradenstvo, konzultácie pri riešení incidentov a problémov, identifikácia,
hľadanie riešenia pri odstraňovaní vád,
poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytovať pri používaní SW, ktoré nie je možné
vyriešiť pomocou prevádzkovej dokumentácie.
Údržba SW aplikácie
Počas trvania platnosti tejto Zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
údržby SW aplikácie nasledovne:
a) v prípade vzniku vád SW aplikácie, ktoré zabraňujú jej normálnej funkčnej prevádzke, sa
Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu 5 pracovných dní v týždni 9 hodín
denne, okrem víkendov, štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od
8:00 do 17:00 hod.,
b) pomoc pri riešení vzniknutých vád SW aplikácie buď vo forme zodpovedania otázok
Objednávateľa - telefonické poradenstvo alebo vo forme servisného zásahu v mieste
plnenia - servisný zásah údržby. Predpokladom poskytovania služieb údržby SW aplikácie

4/ 26

2.2.

2.3.

2.4.

2.5.

2.6.

2.7.

2.8.
3.
3.1.

3.2.

je požiadavka Objednávateľa, oznámená Dodávateľovi prostredníctvom e-mailu alebo
telefonicky. Všetky otázky ohľadne údržby SW aplikácie je potrebné posielať Dodávateľovi
prostredníctvom e-mailu na adrese spp@accalio.com. V prípade dočasnej nefunkčnosti
tejto e-mailovej adresy Objednávateľ môže oznámiť vznik problému a potrebu údržby
operatívne iba telefonicky na číslo +421 907 467 873 a následne, po sfunkčnení e-mailovej
adresy je nevyhnutné zaslať požiadavku aj e-mailom. Dodávateľ je povinný obratom
elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na e-mailovej adrese: robert.slateni@spp.sk
a jaroslav.adamik@spp.sk prijatie e-mailového formulára o vzniku vady. V prípade, že nie
je možné prijatie potvrdiť elektronicky, Dodávateľ telefonicky potvrdí Objednávateľovi
prijatie požiadavky na poskytnutie údržby na telefónnom čísle +421 907 720 961 a
+421 905 281 105. Následne po sfunkčnení e-mailovej adresy potvrdenie pošle aj
elektronickou formou.
Ak ide o vady kategórie A, za predpokladu ich nahlásenia Dodávateľovi podľa bodu 2.1. tohto
článku, je Dodávateľ povinný prostredníctvom kvalifikovaného personálu začať proces
definovania vád (response time) bez zbytočného odkladu, najneskôr do 2 hodín od doručenia emailového formulára o vzniku vady a odstrániť vadu (fix time) najneskôr do 2 pracovných dní od
jej nahlásenia (telefonicky alebo doručením e-mailového formulára o vzniku vady), ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
Ak ide o vady kategórie B, za predpokladu ich nahlásenia Dodávateľovi podľa bodu 2.1. tohto
článku, je Dodávateľ povinný prostredníctvom kvalifikovaného personálu začať proces
definovania vád (response time) bez zbytočného odkladu, najneskôr do 4 hodín od doručenia emailového formulára o vzniku vady a odstrániť vadu (fix time) najneskôr do 7 pracovných dní od
jej nahlásenia (telefonicky alebo doručením e-mailového formulára o vzniku vady), ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
Ak ide o vady kategórie C, za predpokladu ich nahlásenia Dodávateľovi podľa bodu 2.1. tohto
článku, je Dodávateľ povinný prostredníctvom kvalifikovaného personálu začať proces
definovania vád (response time) bez zbytočného odkladu, najneskôr do 24 hodín od doručenia
e-mailového formulára o vzniku vady a odstrániť vadu (fix time) najneskôr do 14 pracovných dní
od jej nahlásenia (telefonicky alebo doručením e-mailového formulára o vzniku vady), ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
Lehota na odstránenie vád začína plynúť najskôr od oznámenia vád prostredníctvom emailového formulára odoslaného na adresu spp@accalio.com, v prípade nedostupnosti emailových služieb, od oznámenia telefonicky na číslo +421 907 467 873.
Telefonické poradenstvo pri riešení problémov zahŕňa:
telefonické poradenstvo, konzultácie pri riešení incidentov a problémov, identifikácia,
hľadanie riešenia pri odstraňovaní vád,
poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytovať pri používaní SW aplikácie, ktoré nie je
možné vyriešiť pomocou prevádzkovej dokumentácie.
Dodávateľ je povinný vykonávať jednotlivé úkony v rámci údržby SW aplikácie tak, aby
funkčnosť (dostupnosť) jednotlivých komponentov dodanej SW aplikácie ako celku nebola
nižšia ako 95%. Dostupnosť sa počíta z pokrytia údržby SW aplikácie 9x5 počas pracovných
dní.
Ak je na základe definovania vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, je Dodávateľ
povinný zabezpečiť jeho vyslanie do miesta plnenia.
Vývoj
Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto Zmluvy požiadať o zmenu a/alebo úpravu
(doplnenie, rozšírenie) SW aplikácie (ďalej „Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie“), ktorá tvorí
Prílohu č. 2 tejto Zmluvy. Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie sa stane záväznou, až potvrdením
objednávky Dodávateľom po jej zaslaní Objednávateľom, v ktorej musia byť dohodnuté
minimálne tieto náležitosti: popis požadovanej dodávky zmeny, špecifikácie jej realizácie, termín
a spôsob dodania, cena a platobné podmienky, požadovaná súčinnosť.
Úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie, budú vykonané na základe Žiadosti o vývoj / zmenu
aplikácie, ktorú osoba oprávnená zastupovať Objednávateľa alebo ním poverená osoba
predloží osobe oprávnenej zastupovať Dodávateľa. Ku každej doručenej Žiadosti o vývoj /
zmenu aplikácie na úpravu a/alebo zmenu, Dodávateľ buď oznámi Objednávateľovi, že ponuku
nepredloží alebo vypracuje na vlastné náklady najneskôr do 10 pracovných dní (ak Dodávateľ
v tejto lehote neoznámi Objednávateľovi predĺženie lehoty, a to aj opakovane) od jej doručenia

5/ 26

3.3.

3.4.

3.5.

stanovisko, ktoré zapíše do predloženej Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie (časť II. Návrh
riešenia – ponuka) a v ktorom uvedie:
a) či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu považuje za realizovateľnú,
b) popis navrhovaného riešenia,
c) odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
d) predpokladané dopady na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými SW aplikácia
komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
e) navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
f) navrhované varianty úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie, pokiaľ také variantné riešenie
existuje a je relevantné,
g) definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h) termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie.
Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na
jeho vypracovanie. Následne Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko
Dodávateľa predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba
poverená za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie,
pokiaľ stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo
nepokrýva všetky súvislosti riešenia, a osoba poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu
najneskôr do 5 pracovných dní doplniť.
Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený v MD potrebný
pre realizáciu úprav a/alebo zmien SW aplikácie je pre obe zmluvné strany záväzný. Pri
akejkoľvek úprave a/alebo zmene SW aplikácie, alebo jej časti je Dodávateľ povinný doplniť
a aktualizovať všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej
dokumentácie (formou aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená
dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou odovzdania úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie do
prevádzky. Pri úpravách a/alebo zmenách SW aplikácie, vykonávaných Dodávateľom, je
Dodávateľ povinný, na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť v prospech
pracovníkov Objednávateľa, alebo jeho pridružených osôb, všetky potrebné relevantné školenia
používateľov a správcov SW aplikácie, v rámci rozsahu konkrétnej úpravy a/alebo zmeny SW
aplikácie. Rozsah školení bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu a/alebo zmenu
SW aplikácie ako súčasť „Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie“. Úpravy a/alebo zmeny SW
aplikácie realizované Dodávateľom budú odovzdané písomným akceptovaním ich výsledkov
osobou poverenou za Objednávateľa a Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí,
špecifikovaných v Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie na zmenu a/alebo rozšírenie SW aplikácie.
Akceptačné testy budú vykonané podľa špecifikácie schválenej osobami poverenými za obe
zmluvné strany.
a) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady alebo poruchy spôsobené Dodávateľom, ktoré
budú znemožňovať užívanie úprav a/alebo zmien SW aplikácie, alebo jej častí, alebo budú
obmedzovať jej základné používanie (vady kategórie A alebo B), po odstránení týchto vád
sa vykoná opakovaný test akceptácie. Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady A, B,
Dodávateľ ich odstráni do 3 pracovných dní (ak sa zmluvné strany nedohodnú na inej
lehote).
b) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo poruchy, alebo sa vyskytnú poruchy
iné ako poruchy vyššie uvedené (vady kategórie A a B), alebo sa vyskytnú vady alebo
poruchy kategórie A alebo B nespôsobené Dodávateľom, realizácia úprav a/alebo
zmien SW aplikácie sa bude považovať za vykonanú a za pripravenú na odovzdanie
Objednávateľovi. Osoby poverené za obe zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch
akceptačného testu, ako aj protokol o prevzatí úprav a/alebo zmien SW aplikácie do
prevádzky a dojednajú primeranú lehotu na odstránenie prípadných vád alebo porúch.
c) Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav a/alebo zmien SW aplikácie do prevádzky bude
aj odovzdanie aktualizovanej dokumentácie SW aplikácie v dohodnutom rozsahu.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačných testov výlučne
z dôvodov zavinených Dodávateľom, v dôsledku čoho predmet plnenia v zmysle objednávky
ako celok nemôže byť prevzaté Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený po opakovanom
neúspešnom výsledku akceptačných testov odstúpiť od objednávky ako dôsledok podstatného
porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky poskytnuté plnenia predmetu
objednávky bez nároku na úhradu ceny.

6/ 26

3.6.

3.7.

3.8.

3.9.

3.10.

3.11.

3.12.

3.13.

4.

4.1.

4.2.

Objednávateľ požaduje dodanie úprav a/alebo zmien SW aplikácie v slovenskom jazyku,
dokumentáciu v slovenskom, resp. českom jazyku (originálne manuály k SW/HW technológii
môžu byť v anglickom jazyku).
Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné dielo považujú všetky výsledky plnenia
realizované na základe čl. I. bod 1.1. c) a obsiahnuté v jednej objednávke (t.j. rozsah diela je
definovaný príslušnou objednávkou).
Dodávateľ sa podpisom tejto Zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania
a Objednávateľom potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia
predmetu Zmluvy, ktoré spĺňajú definíciu autorského diela v zmysle platných právnych
predpisov Slovenskej republiky, poskytnúť Objednávateľovi k týmto dielam ako jednotlivým
výsledkom plnenia predmetu Zmluvy územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99
rokov. Objednávateľ je oprávnený používať dielo v celom rozsahu na účely, pre ktoré bolo
vytvorené, bez obmedzenia počtu užívateľov, s právom vyhotovenia rozmnoženiny diela.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv uvedených v tomto
článku na právneho nástupcu.
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie diela aj spoločnosťami s 50 %
priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa, bez úhrady ďalších licenčných
poplatkov.
Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť udelenie práva na
prevod licencie k dielu na tretiu osobu bez úhrady ďalších licenčných poplatkov najneskôr do 30
dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto záväzku sa za tretiu osobu považujú
spoločnosti s 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa.
V prípade, že súčasťou diela je Open source softvér (ďalej ako „Open Source Softvér“),
autorské práva k Open Source Softvéru sú podriadené príslušným licenciám slobodného
softvéru (ďalej ako „Licencia slobodného softvéru“). Úprava autorských práv k Open Source
Softvéru je deklarovaná v aktuálnej verzii Licencie slobodného softvéru uverejnenej na webovej
stránke pre príslušný softvér poskytovateľom licencie pre tento softvér. Objednávateľ získava
právo použiť Open Source Softvér pre potreby jeho použitia v diele za podmienok stanovených
v Licencii príslušného slobodného softvéru. Dojednania zmluvných strán uvedené v tejto
Zmluve sa nijakým spôsobom nemôžu vykladať ako porušenie alebo zásah alebo modifikácia
autorských práv k Licencii slobodného softvéru. Objednávateľ ďalej vyhlasuje, že bez výhrad
prijíma a akceptuje úpravu autorských práv k Licencii príslušného slobodného softvéru.
Objednávateľ berie na vedomie, že splnenie záväzku podľa tohto bodu je podmienkou pre to,
aby mohol používať dielo.
V prípade, ak je súčasťou diela aj softvér vytvorený tretími stranami (ďalej ako „Softvér tretích
strán“), autorské práva sú podriadené príslušným licenčným zmluvám alebo dojednaniam pre
Softvér tretích strán. Objednávateľ berie na vedomie že podmienkou používania diela je
uzavretie licenčných zmlúv s príslušnými nositeľmi majetkových práv k Softvéru tretích strán.
Objednávateľ sa zaväzuje uzavrieť s nositeľmi majetkových práv k Softvéru tretích strán
príslušné zmluvy a platiť v súlade s príslušnou licenčnou zmluvou za Softvér tretích strán
dohodnutú odmenu.
Ostatné služby
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi na základe jeho písomnej požiadavky aj
ostatné služby súvisiace so SW/SW aplikáciou, ktoré zahŕňajú:
Školenia užívateľov a správcov SW/SW aplikácie, ktoré bude Dodávateľ poskytovať po
obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou požiadavky
Objednávateľa musí byť potvrdenie požiadavky na školenie osobou poverenou za
Objednávateľa, v inom prípade nie je Dodávateľ oprávnený školenie realizovať. Školenia budú
vykonané na vopred dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom.
Potvrdením o vykonaní školenia je prezenčná listina podpísaná účastníkom školenia a vyplnený
test obsahu školenia. Dodávateľ o absolvovaní školenia vystaví potvrdenie o absolvovaní
školenia pre každého účastníka zvlášť.
Konzultácie a odborné poradenstvo k SW/SW aplikácii nad rámec starostlivosti a údržby, ktoré
bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky
Objednávateľa. Súčasťou požiadavky Objednávateľa musí byť potvrdenie požiadavky na
konzultácie a/alebo odborné poradenstvo osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade
nie je Dodávateľ oprávnený konzultácie a/alebo odborné poradenstvo realizovať. Konzultácie

7/ 26

a/alebo odborné poradenstvo budú vykonané na dohodnutom mieste, v dohodnutom čase
a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní konzultácie a/alebo odborného poradenstva
je protokol o poskytnutí konzultácie a odborného poradenstva podpísaný oprávnenou osobou
za Objednávateľa.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

1.
2.

3.
4.
5.

6.

IV.
CENA
Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu Zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Cena za plnenia podľa čl. I. bod 1.1. a) tejto Zmluvy bude fakturovaná raz za 3 mesiace na
začiatku poskytovania služieb vo výške uvedenej v Prílohe č. 1 bod A tejto Zmluvy na základe
čiastkovej zmluvy, resp. objednávky.
Cena za plnenia podľa čl. I. bod 1.1. b) tejto Zmluvy bude fakturovaná raz za 3 mesiace po
poskytnutí služieb vo výške uvedenej v Prílohe č. 1 bod B tejto Zmluvy na základe čiastkovej
zmluvy, resp. objednávky.
Cena za plnenia podľa čl. I. bod 1.1. c) a bod 1.1. d) tejto Zmluvy bude fakturovaná vždy po
vykonaní a prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky. Pre kalkuláciu
ceny za jednotlivé plnenia budú použité jednotkové ceny uvedené v Prílohe č. 1 bod C tejto
Zmluvy. Cena bude určená ako súčin jednotkových cien za príslušnú činnosť (plnenie) v zmysle
Prílohy č. 1 bod C a skutočného rozsahu poskytnutého plnenia, t.j. počtu MD, uvedených
v čiastkových zmluvách resp. objednávkach.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov podľa článku
III. bod 3.5 tejto Zmluvy má Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní
uplatniť si u Dodávateľa zľavu z ceny čiastkovej zmluvy alebo objednávky (vykonaného diela).
Celková výška zľavy z ceny sa vypočíta ako súčin vynaložených MD na akceptačné testovanie
na strane Objednávateľa a ceny za 1 MD prác konzultanta Dodávateľa bez DPH v zmysle
Prílohy č. 1 bod C tejto Zmluvy.
V cene plnenia sú zahrnuté všetky náklady Dodávateľa, spojené s plnením predmetu Zmluvy.
V.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny vzniká Dodávateľovi v zmysle čl. IV. tejto Zmluvy, na základe faktúry
vystavenej Dodávateľom. Faktúry budú vystavené v mene EURO.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu Zmluvy podľa čl. I. body 1.1.b), 1.1c) a 1.1.d)
vzniká Dodávateľovi po riadnom splnení jeho záväzku, po odovzdaní a prevzatí plnenia
Objednávateľom, potvrdenom preberacím a/alebo akceptačným protokolom alebo dokladmi
podľa čl. III. bod 4, na základe príslušnej objednávky.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie podľa čl. I. bod 1.1a) vzniká Dodávateľovi raz za 3
mesiace (štvrťrok), na začiatku poskytovania plnenia na základe príslušnej objednávky.
Ak bude v kalendárnom mesiaci uskutočnených viacero plnení podľa čl. I. body 1.1.c) a 1.1. d).,
Dodávateľ môže vystaviť za všetky plnenia jednu súhrnnú faktúru.
Úhrada ceny za poskytnuté plnenia bude vykonaná bezhotovostným bankovým prevodom bez
preddavkov na základe faktúr, ktoré vystaví Dodávateľ za každé čiastkové plnenie podľa tejto
Zmluvy (na základe objednávky). Úhrada záväzkov zmluvných strán bude vykonaná v EURO.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych a ďalej musí obsahovať:
označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme IBAN
/SEPA a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; číslo dodacieho listu, odpočet
uhradených záloh (v prípade existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude
uhrádzať. Faktúra ďalej môže obsahovať: číslo Zmluvy (vrátane platných dodatkov); pečiatku
vystavovateľa faktúry; miesto plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu úhrady; meno,
podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa; deň
splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).

8/ 26

7.

8.

9.
10.
11.

12.

13.
14.

15.
16.

V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto Zmluvy, Objednávateľ má právo
vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti
a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie Dodávateľa vo forme IBAN / SEPA a SWIFT (BIC), uvedené na faktúre musí
byť zhodné s bankovým spojením dohodnutým v Zmluve. V opačnom prípade je Objednávateľ
oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové spojenie, uvedené na faktúre, pričom v takom
prípade nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže Dodávateľovi v dôsledku nesprávne
adresovanej úhrady vzniknúť.
Bankové poplatky na území Slovenskej republiky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky
veriteľa znáša veriteľ.
V prípade porušenia zmluvnej podmienky súvisiacej s úhradou znáša všetky bankové poplatky
tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa právnych
predpisov platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti
za obchodného partnera.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech
účtu veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na
deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok, ako deň splnenia peňažného záväzku bude
zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný
nasledujúci prvý pracovný deň.
Úhrada záväzkov oboch zmluvných strán bude vykonaná v mene euro.
Objednávateľ je povinný oznámiť Dodávateľovi všetky údaje potrebné pre vystavenie faktúry,
v zmysle bodu 2. tohto článku Zmluvy, ktoré nie sú uvedené v tejto Zmluve alebo inak bežne
dostupné (napr. číslo objednávky) minimálne 7 dní pred plánovaným termínom fakturácie.
V opačnom prípade bude faktúra považovaná za správne vyplnenú aj bez uvedenia týchto
údajov.
Vystavené faktúry budú zaslané na adresu sídla Objednávateľa: Slovenský plynárenský
priemysel, a.s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava.
Obe zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej
dohody.
VI.
DAŇOVÉ ZÁLEŽITOSTI

1.

2.

3.

4.

5.

Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne overené
potvrdenie daňového (finančného) úradu o daňovom domicile (rezidencii), najneskôr do 10 dní
odo dňa uzavretia tejto Zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí tejto Zmluvy.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť čestné prehlásenie o tom, či má alebo
nemá na území Slovenskej republiky stálu prevádzkareň v zmysle právnych predpisov platných
v Slovenskej republike, resp. príslušnej zmluvy o zamedzení dvojitého zdanenia (ďalej len
„medzinárodná zmluva“) pri uzavretí Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, ak
tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. Ak Dodávateľovi vznikne na území Slovenskej republiky stála
prevádzkareň po uzavretí Zmluvy, je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne informovať
Objednávateľa.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR ale bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej
organizačnej zložky umiestnenej na území SR, je povinný predložiť Objednávateľovi pri uzavretí
Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, úradne overenú kópiu výpisu
z Obchodného registra tejto organizačnej zložky, nie staršieho ako 3 mesiace.
V prípade, že Dodávateľ je rezidentom členského štátu EÚ a má na území SR organizačnú
zložku alebo stálu prevádzkareň, je povinný pri uzavretí Zmluvy alebo najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia Zmluvy predložiť Objednávateľovi prehlásenie, že podlieha zdaneniu na území
toho členského štátu EÚ z príjmov zo zdroja na území, ako aj mimo územia tohto členského
štátu EÚ, pričom Dodávateľ nie je považovaný na území SR za daňovníka s neobmedzenou
daňovou povinnosťou.
Ak Dodávateľ, ktorý nie je rezidentom členského štátu, ale má na území SR organizačnú zložku
alebo stálu prevádzkareň, je povinný predložiť Nadobúdateľovi úradne osvedčené kópie

9/ 26

6.

7.

8.

9.

10.

11.

12.
13.

osvedčenia o registrácii za platiteľa dane z príjmov na území Slovenskej republiky a
(právoplatného) rozhodnutia príslušného správcu dane o tom, že platí preddavky na daň podľa
zákona o dani z príjmov platného a účinného v Slovenskej republike, najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia Zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. V prípade, že Dodávateľ predloží
vyššie uvedené doklady včas, Objednávateľ nezrazí príslušnú sumu na zabezpečenie dane,
prípadne bude postupovať podľa toho, ako bude uvedené v rozhodnutí príslušného správcu
dane.
Ak má Dodávateľ na území SR organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň a nepredloží
rozhodnutie príslušného správcu dane o platení preddavkov na daň z príjmov, v takom prípade
Objednávateľ zrazí z platieb príslušnú sumu na zabezpečenie dane v súlade so zákonom o dani
z príjmu platným a účinným v SR, resp. v súlade s medzinárodnou zmluvou, ktorá má prednosť
pred týmto zákonom, a to v deň úhrady. V prípade, že Dodávateľ platí preddavky na daň
z príjmov, avšak príslušný správca dane rozhodol vo veci zrážania preddavkov na
zabezpečenie dane inak, bude Objednávateľ postupovať podľa tohto rozhodnutia správcu dane.
Ak Dodávateľovi po podpise tejto Zmluvy vznikne na území SR stála prevádzkareň, pričom
o tejto skutočnosti neinformuje Objednávateľa, Dodávateľ vyhlasuje a zároveň sa zaväzuje
kompenzovať Objednávateľovi zabezpečenie dane, pokuty a úroky, ktoré môžu
Objednávateľovi vzniknúť v dôsledku nezrazenia preddavku na zabezpečenie dane, kde takéto
nezrazenie vyplynulo z porušenia oznamovacej alebo inej povinnosti Dodávateľa voči
Objednávateľovi, Objednávateľ môže požadovať vyššie uvedenú kompenzáciu najskôr v deň
doručenia platobného výmeru vydaného príslušným daňovým úradom adresovaného
Objednávateľovi.
V prípade, že Dodávateľ je na území Slovenskej republiky registrovaným platiteľom DPH,
predloží Objednávateľovi aj úradné osvedčenie o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom vydania. V prípade, že Dodávateľ je registrovaným platiteľom DPH v inom členskom
štáte EÚ a predmet tejto Zmluvy bude vykonávať ako platiteľ DPH registrovaný k DPH v inom
členskom štáte EÚ (príslušný členský štát EÚ mu pridelil IČ DPH), je rovnako povinný predložiť
Objednávateľovi úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH v krajine, ktorá
ho za platiteľa k DPH zaregistrovala (ktorá mu pridelila IČ DPH, pod ktorým vykonáva predmet
tejto Zmluvy).
V prípade, že Dodávateľ bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej organizačnej
zložky alebo stálej prevádzkarne umiestnenej na území SR, pričom táto organizačná zložka
alebo stála prevádzkareň je platiteľom DPH v SR, Dodávateľ je povinný predložiť
Objednávateľovi aj úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom overenia.
Ak z akéhokoľvek dôvodu správca dane vráti Dodávateľovi zrazený a odvedený preddavok na
zabezpečenie dane prostredníctvom platiteľa dane, t.j. prostredníctvom Objednávateľa, bude
táto suma dane poukázaná na účet Dodávateľa vo výške a v mene uvedenej v rozhodnutí
príslušného správcu dane, maximálne však do výšky zrazenej dane v cudzej mene.
Zmluvné strany sa zaväzujú akceptovať akékoľvek legislatívne zmeny v právnom poriadku
Slovenskej republiky, vrátane zmien v daňových zákonoch, ktoré sa dotknú Zmluvy a budú
rešpektovať ich aplikáciu počas doby ich platnosti. Dodávateľ sa zaväzuje akúkoľvek zmenu vo
svojom vzťahu k daňovým povinnostiam voči SR ihneď konzultovať s Objednávateľom a na
vyžiadanie predloží Objednávateľovi všetky podklady potrebné pre riadne vysporiadanie svojich
daňových povinností.
Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej
dohody.
Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy
u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4
písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname
platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom
Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a §
69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným
riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho
orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo
spoločníkom Objednávateľa.

10/ 26

V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa §
81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený
v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa
okrem prípadu, ak je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu majetkovú
účasť alebo ak je Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť
v spoločnosti Objednávateľa, alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c), je Objednávateľ
oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2 000,- €. Dodávateľ je povinný
Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej
pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu, má Objednávateľ právo
zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných Dodávateľom podľa Zmluvy,
čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre
(ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny plnenia“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke z ceny
plnenia sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia Zmluvy,
ak nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa Zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť
námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom
nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade
realizovaná e-mailom na adresu Dodávateľa faktury@accalio.com a adresu Objednávateľa
dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná
potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce
uplatnenie námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli
alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na
úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu
Dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných faktúr
vystavených Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi
Objednávateľom a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť
akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako
ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa
o podaní opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú
súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na úhradu Dodávateľom
nezaplatenej dane bude Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na
vyplatenie nevyplatenej čiastky z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu.
Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení
podľa predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo

11/ 26

výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ informovať
Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi,
a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený
vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre
vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami Zmluvy
a zostávajú zachované aj v prípade zániku Zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú vo vzťahu
k tomuto bodu aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka. Zmluvné
strany výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309
Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči Nadobúdateľovi ako ručiteľovi, ak
Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom
bez vedomia Dodávateľa.

1.

2.
3.
4.

5.

6.

7.
8.

9.

VII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Dodávateľ je povinný plniť túto Zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne kvalifikovaného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu
Dodávateľa odmietnuť.
Aj v prípade, že Dodávateľ uskutoční plnenie tejto Zmluvy prostredníctvom personálu tretích
strán, zodpovedá za plnenie tak, ako keby plnil sám.
Dodávateľ je povinný poskytovať plnenie predmetu Zmluvy v slovenskom jazyku.
Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o dodanom SW a SW aplikácii, ktoré
sú predmetom starostlivosti a údržby. Ak by na základe údržby dodaného SW a SW aplikácie
došlo v nich k podstatným zmenám, Dodávateľ sa na základe uplatnenej požiadavky
Objednávateľa, zaväzuje vykonať školenia jednotlivých užívateľov a správcov, za vopred
písomne dohodnutých podmienok.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto Zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k príslušnému
dodanému SW a SW aplikácii, ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho zariadenia alebo
pamäťových médií, nevyhnutných pre výkon služieb starostlivosti a údržby podľa tejto Zmluvy.
Objednávateľ umožní Dodávateľovi vzdialený prístup cez VPN k SW a SW aplikácii
inštalovanom u Objednávateľa pre účely plnenia predmetu tejto Zmluvy, za podmienok
definovaných Objednávateľom. Dodávateľovi bude po podpise „Zmluvy o externom pripojení
s tretími stranami“, ktorú uzavrie s Objednávateľom, zriadený vzdialený prístup pre vlastný
prístupový servisný účet, cez ktorý bude vykonávať údržbu v zmysle tejto Zmluvy.
Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia a/alebo činnosti podľa tejto Zmluvy
nemohol byť riadne a včas splnený preto, že Objednávateľ mu riadne a včas neposkytol
súčinnosť povinnú podľa tejto Zmluvy.
Pre poskytovanie služieb starostlivosti podľa čl. I. bod 1.1 a) je Objednávateľ povinný
prevádzkovať SW vo verzii, ktorá je aktuálne podporovaná výrobcom.
Objednávateľ je povinný používať dodaný SW a SW aplikáciu podľa používateľskej
a administrátorskej dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie
vykonávať žiadne úpravy alebo opravy dodaného SW a SW aplikácie a
prevádzkového prostredia, ktoré odporujú používateľskej, administrátorskej, produktovej a
technickej dokumentácii dodávanej vlastníkom softvéru a softvérovej aplikácie alebo
Dodávateľom.
Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie záložných kópií prevádzkovaného dodaného SW a
SW aplikácie tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.

12/ 26

10.
11.

12.

13.

14.

15.
16.

17.

18.
19.

Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi raz štvrťročne report o uskutočnených
službách v rámci plnenia na základe tejto Zmluvy v štruktúre podľa predmetu Zmluvy.
Dodávateľ je povinný vykonať bezodkladnú nápravu plnenia predmetu Zmluvy, ak Objednávateľ
zistí, že Dodávateľ uskutočňuje svoje povinnosti v rozpore s podmienkami Zmluvy alebo
všeobecne platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. V prípade nevykonania tejto
nápravy je Objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť, pričom Dodávateľ zodpovedá za
spôsobenú škodu v plnej výške.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť o akejkoľvek
skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo vplyv na plnenie
predmetu Zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti
alebo okolnosti informovať druhú zmluvnú stranu.
Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy
na pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov ako i bezpečnosť
zamestnancov Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje:
a) dodržiavať všetky právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
(BOZP) a požiarnej ochrany (PO); dodržiavať ostatné predpisy, zásady bezpečnej práce,
zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na pracoviskách
Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na zaistenie
BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b) vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu Zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
c) v súvislosti s plnením Zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d) plniť predmet Zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov.
e) plniť predmet Zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich
v jeho mene len na pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto Zmluvy.
Osoba poverená konať vo veciach realizácie predmetu tejto Zmluvy za Objednávateľa je: Ing.
Miroslav Urban tel. číslo: +421 905 743 941, email: miroslav.urban@spp.sk, (osoba poverená za
Objednávateľa) alebo v prípade jej neprítomnosti, ňou vopred písomnou formou poverená osoba.
Poverenie inej osoby bude písomne oznámené osobe poverenej Dodávateľa.
Osoba poverená za Objednávateľa je oprávnená v mene Objednávateľa:
a) predkladať požiadavky na plnenie predmetu tejto Zmluvy,
b) dohodovať podmienky realizácie plnenia predmetu tejto Zmluvy,
c) potvrdzovať výkazy prác pracovníkov Dodávateľa,
d) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
e) podpisovať akceptačné a preberacie protokoly.
Osoba poverená konať vo veciach realizácie predmetu tejto Zmluvy za Dodávateľa je: Ing.
Adrián Csuba tel. číslo: +421 905 515 582 email : acsuba@accalio.com, (osoba poverená za
Dodávateľa), alebo v prípade jej neprítomnosti, ňou vopred písomnou formou poverená osoba.
Poverenie inej osoby bude písomne oznámené osobe poverenej za Objednávateľa.
Osoba poverená za Dodávateľa je oprávnená v mene Dodávateľa:
a) vypracovať stanovisko k návrhom Objednávateľa na plnenie predmetu tejto Zmluvy,
b) dohodovať podmienky realizácie plnenia predmetu tejto Zmluvy,
c) riadiť práce pri poskytovaní služieb Dodávateľa, týkajúcich sa plnenia predmetu tejto
Zmluvy,
d) podpisovať akceptačné a preberacie protokoly.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej zmluvnej
strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej osoby.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla,
a emailové adresy. Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného
oznámenia o zmene kontaktných údajov.

13/ 26

1.

2.

3.

4.

1.

2.

3.

1.

VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie servisných služieb, tvoriacich predmet
plnenia tejto Zmluvy, ako aj za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a technickými normami.
Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb a funkčné úpravy a/alebo zmeny dodaného
SW a SW aplikácie záruku, a to na výsledky plnenia služieb v zmysle čl. I. bod 1.1 a)
poskytnuté spôsobom podľa čl. III. ods. 1. v trvaní deväťdesiat (90) dní; na výsledky plnenia
služieb v zmysle čl. I bod 1.1 b) poskytnuté spôsobom podľa čl. III. ods. 2. v trvaní dvadsaťštyri
(24) mesiacov a na výsledky plnenia služieb v zmysle čl. I. bod 1.1 c) a d) poskytnuté
spôsobom podľa čl. III. ods. 3. a 4. v trvaní 90 dní. Záručná doba začína plynúť odo
dňa prevzatia výsledku plnenia Objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi
právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté vady, ktorými sa na
účely záruk rozumejú negatívne dôsledky na funkčnosť SW či SW aplikácie spôsobené
poskytnutím služieb v rozpore s ustanovením ods. 1 tohto článku.
Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez
zbytočného odkladu po jej zistení. Dodávateľ je povinný vadu odstrániť najneskôr do 3
pracovných dní, ak sa v konkrétnom prípade zmluvné strany nedohodnú inak, v závislosti od
rozsahu a charakteru vady. Dodávateľ je povinný pri závažnom obmedzení funkčností
dodaného SW / SW aplikácie (v zmysle definície vady kategórie A) začať s odstraňovaním
reklamovanej vady poskytnutého plnenia bez zbytočného odkladu a dodržať termíny
odstránenia vady, uvedené v čl. III. ods. 2.2, 2.3 a 2.4 tejto Zmluvy.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a
funkčnosť dodaného SW / SW aplikácie tak, ako bola popísaná v používateľskej, produktovej
alebo technickej dokumentácii je vážne poškodená, a ani po poskytnutí plnenia služieb
náhradným riešením minimálne v rovnakej kvalite a rozsahu ako sú špecifikované v tejto
Zmluve, naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada neodstrániteľná, má Objednávateľ právo
požadovať primerané zníženie cien služieb (zľavu) za dobu tejto nefunkčnosti, od momentu
oznámenia reklamovanej vady poskytnutého plnenia do doby jej odstránenia, až do výšky
celkovej ceny za predmet plnenia podľa Prílohy č. 1 bod A a B za celú dobu platnosti Zmluvy
alebo odstúpiť od tejto Zmluvy. Za odstránenie vady sa považuje aj situácia, keď sa vada pri
opakovanom testovaní neprejavuje.
IX.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
Zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa
považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti
so škodovou udalosťou.
Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
Zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu
povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto Zmluvy, došlo v dôsledku
okolností vylučujúcich zodpovednosť.
Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle
povinnej strany a bráni jej v splnení povinností, ak nemožno rozumne predpokladať, že by
povinná zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, alebo že by
v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú
obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.
X.
ZMLUVNÉ SANKCIE
V prípade akéhokoľvek neplnenia alebo porušenia povinností Dodávateľa s plnením služieb
podľa čl. I. bod 1.1 a) v zmysle podmienok, uvedených v čl. III. bod 1., a to z dôvodov na strane
Dodávateľa, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2
% z celkovej ročnej ceny služieb starostlivosti (t.j. za 4 štvrťroky) uvedenej v Prílohe č. 1 bod A,

14/ 26

2.

3.

4.

5.

6.

1.

2.

3.

4.

5.

a to za každý aj začatý deň omeškania, a to za každé nesplnenie alebo porušenie povinností
zvlášť.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb, uvedených v čl. I. bod 1.1 b)
v termínoch uvedených v čl. III. bod 2. tejto Zmluvy alebo dohodnutých podľa tejto Zmluvy
v objednávkach, a to z dôvodov na strane Dodávateľa, je Objednávateľ oprávnený fakturovať
Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z celkovej ročnej ceny služieb údržby (t.j. za 4
štvrťroky), v zmysle Prílohy č. 1 bod B tejto Zmluvy, a to za každú začatú hodinu omeškania, ak
sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách alebo 0,2 % z celkovej ročnej ceny služieb
údržby v zmysle Prílohy č. 1 bod B tejto Zmluvy, a to za každý aj začatý deň omeškania, ak sú
termíny uvedené alebo dohodnuté v dňoch.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb uvedených v čl. I. bod 1.1 c)
a d) v termínoch uvedených v tejto Zmluve alebo dohodnutých podľa tejto Zmluvy v príslušných
čiastkových zmluvách/objednávkach, a to z dôvodov na strane Dodávateľa, je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2 % z celkovej ceny plnenia
príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, určenej v zmysle Prílohy č. 1 bod C, a to za každý deň
omeškania.
V prípade neodstránenia vád plnenia poskytnutého/dodaného na základe príslušnej čiastkovej
zmluvy/objednávky v termínoch uvedených v čl. VIII. bod 3. tejto Zmluvy, je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny plnenia
príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, s plnením ktorej je Dodávateľ v omeškaní, a to za
každú, aj začatú hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách alebo
0,5 % z celkovej ceny plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, s plnením ktorej je
Dodávateľ v omeškaní, a to za každý deň omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté
v dňoch až do odstránenia vady (vrátane) a za každú neodstránenú vadu zvlášť.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi
úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania a to až do výšky
100% dlžnej sumy.
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu škody v rozsahu podľa tejto Zmluvy.
XI.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci
či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím
prístup k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
Dôvernou informáciou sa rozumie taká informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja,
obchodných údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch
a metodológiách, vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto
informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany
sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy
prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana
povinná preukázať, ak ju o to druhá zmluvná strana požiada.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe
či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii

15/ 26

6.

1.
2.

3.

4.

5.

6.

1.

1.

2.

vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované
bez písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku Zmluvy, je poškodená zmluvná
strana oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 3 000,- EUR, za
každé porušenie povinností zvlášť
XII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2019.
Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté. Objednávateľ je
oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy (objednávky) do posledného
dňa trvania platnosti tejto Zmluvy. Čiastkové zmluvy (objednávky) vystavené Objednávateľom
a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa trvania platnosti tejto Zmluvy, budú
zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto Zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že práva a povinnosti uvedené v tejto Zmluve sa vzťahujú aj na
plnenia poskytnuté Dodávateľom a prevzaté Objednávateľom od 01.01.2019 do nadobudnutia
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.
Platnosť tejto Zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) výpoveďou podľa bodu 4. tohto článku;
d) odstúpením od Zmluvy;
e) uplynutím platnosti Zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený túto Zmluvu ukončiť aj pred uplynutím doby jej platnosti písomnou
výpoveďou bez uvedenia dôvodov s trojmesačnou (3) výpovednou. Výpovedná lehota začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej
zmluvnej strane. Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, tak služby poskytované na základe
príslušnej objednávky, resp. tejto Zmluvy, ktorých realizácia bola začatá pred doručením
výpovede alebo ktoré boli uhradené pred doručením výpovede, budú poskytované do ich
riadneho splnenia podľa podmienok príslušnej objednávky, resp. tejto Zmluvy. Okrem tu
uvedených prípadov, nemôže Dodávateľ po doručení výpovede bez písomného súhlasu
Objednávateľa, poskytovať žiadne nové plnenie predmetu tejto Zmluvy.
Ktorákoľvek strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy, ak druhá strana poruší akúkoľvek zmluvnú
povinnosť, ak k náprave nedôjde ani po uplynutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej
druhou zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia. Odstúpenie od Zmluvy musí byť
vykonané v písomnej forme a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od
Zmluvy nadobúda právne účinky doručením oznámenia o odstúpení od Zmluvy druhej zmluvnej
strane.
XIII.
PREVOD PRÁV A POVINNOSTÍ
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce
z tejto Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
XIV.
RIEŠENIE SPOROV
Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto Zmluvy vynaložia
všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli
vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od
Zmluvy odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu na území Slovenskej
republiky.

16/ 26

1.

2.

3.

4.

5.
6.

7.
8.

XV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Právne vzťahy touto Zmluvou neupravené a ich právne dôsledky, vrátane otázok platnosti tejto
Zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä zákonom č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v platnom znení.
V prípade, ak by sa niektoré ustanovenia tejto Zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo
ak by sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto Zmluvy do rozporu
s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť
zostávajúcich ustanovení tejto Zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia
platia za zmluvne dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému
alebo neúčinnému ustanoveniu Zmluvy najviac približujú.
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, túto Zmluvu je možné zmeniť len po
vzájomnej dohode zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia
jeho prijatia podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto Zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany –
najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
- písomnosť odoslaná poštovou prepravou – uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych
predpisov tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení Zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek konania,
ktoré je v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo porušiť záujmy
Objednávateľa, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení Zmluvy je Dodávateľ povinný najmä
zdržať sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej zodpovednosti Objednávateľa
v zmysle zákona č. 91/2016 Z.z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších
predpisov alebo takého predpisu, ktorý ho nahradí.
Táto Zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1
Cenník
Príloha č. 2
Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie
Príloha č. 3
Zmluva o spracovaní osobných údajov

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa........................

V Bratislave dňa........................

...............................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca

...............................................................
JUDr. Adriana Khandlová
riaditeľ odboru obstarávanie a nákup

...............................................................
Ing. Adrián Csuba
konateľ

17/ 26

Príloha č. 1 – Cenník
Bod

A

B
Bod

C

Predmet

Položka

Jednotková
cena / rok

Jednotková
cena / štvrťrok

STAROSTLIVOSŤ o
SW
čl. I, bod 1.1.a) Zmluvy

Update

17 500,00 Eur

4 375,00 Eur

Upgrade

17 500,00 Eur

4 375,00 Eur

17 500,00 Eur

4 375,00 Eur

Jednotková
cena

Merná
jednotka

Údržba SW aplikácie
čl. I, bod 1.1.b) Zmluvy
Predmet

Položka

Vývoj a
Ostatné služby
SW aplikácie
čl. I, bod 1.1.c) a bod
1.1.d) Zmluvy

Konzultačné
a vývojové práce

480,00 Eur

1 človekodeň

Školiace práce

530,00 Eur

1 človekodeň

Ceny sú uvedené v mene EUR bez DPH a obsahujú všetky náklady Dodávateľa na predmet plnenia
a primeraný zisk.

18/ 26

Príloha č. 2 - Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie
I. Požiadavka základné údaje (vypĺňa Objednávateľ)
Referenčné číslo:
Názov požiadavky:
Požadovaný termín
realizácie:
Odvolávka na
legislatívu (názov
a číslo):
Funkčná a technická
špecifikácia:
(v prípade potreby
uveďte ďalšie
informácie v osobitnej
prílohe)

Osobné údaje

Budú spracovávané osobné údaje (zákazníci / zamestnanci / iné
osoby):

Doterajšie postupy
spracovania:
Riziká / dopady
z nerealizácie
požiadavky:
Požadovaný rozsah
dodávky:
Objednávateľ
požaduje v rámci
realizácie tejto
požiadavky (t.j. až po
vystavení
objednávky), dodať
nasledovné plnenia.
Je v zodpovednosti
Dodávateľa, aby
požadovaný rozsah
dodávky (body
označené vo
formulári) zahrnul do
návrhu riešenia
a cenovej kalkulácie.

Realizácia v projektovom režime - dopracovanie dokumentu
Definícia projektu (podľa šablóny SPP); účasť tímu Dodávateľa na
kickoff stretnutí; pravidelné stretnutia projektových manažérov;
účasť na stretnutiach RK; vypracovávanie zápisov; tvorba
projektovej dokumentácie; vypracovanie záverečnej správy.
Vypracovanie detailného harmonogramu dodávky riešenia (formát
mpp)
Vykonanie analýzy pre návrh riešenia a dodávka dokumentu
„Analýza pre návrh riešenia“
Vykonanie a zdokumentovanie bezpečnostnej analýzy
Vykonanie a zdokumentovanie
osobných údajov

analýzy

z pohľadu

ochrany

Vypracovanie detailného návrhu riešenia a dodávka dokumentu
„Detailný návrh riešenia“
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia, inštalácia, konfigurácia riešenia
Príprava na vykonanie akceptačného testovania (vyhotovenie
testovacích prípadov a scenárov, plánu akceptačného testovania
a sumárneho protokolu testov)
Dodávateľské testovanie s vyhodnotením a preukázaním výsledkov
vo forme testovacieho protokolu zrealizovaného v réžii dodávateľa
Vykonanie akceptačného testovania za účasti objednávateľa,
vrátane nevyhnutného zaškolenia pracovníkov objednávateľa

19/ 26

Dodanie kompletnej projektovej, používateľskej a technickej
dokumentácie a štandardnej dokumentácie výrobcu SW
Školenie používateľov
Školenie IT správcov / administrátorov
Vyhotovenie a dodanie plánu nasadenia do produkčnej prevádzky
Inštalácia, konfigurácia a oživenie na produkčnom prostredí
Príprava a migrácia dát do produkčného prostredia
Podpora po nasadení do produkčnej (produktívnej) prevádzky
<na prípadné doplnenie>
<na prípadné doplnenie>
Poznámky

Kontaktná osoba (osoby) za účelom poskytnutia detailnejších informácií:
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

sekcia, odbor:
mobil:

e-mail:

20/ 26

II. Návrh riešenia – ponuka (vypĺňa Dodávateľ)
Koordinátor riešenia (kontaktná osoba na strane dodávateľa):
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

pracovná pozícia:
mobil:

e-mail:

(v prípade variantného riešenia zopakujte nasledovnú tabuľku pre každý variant)
Názov riešenia:
Popis navrhovaného
riešenia:
(v prípade potreby uveďte
ďalšie informácie v osobitnej
prílohe)
Predpoklady realizácie:
Požadovaný HW/SW sizing:
Nevyhnutné úpravy na
strane dotknutých systémov:
Požadovaná súčinnosť SPP:
Čo nie je súčasťou riešenia
zo strany Dodávateľa:
Najskorší možný termín
dodania:
Stručný harmonogram
realizácie:
Navrhovaný spôsob
a podmienky akceptácie:
Poznámky, zhodnotenie,
odporúčanie dodávateľa:
Kroky realizácie

Počet
ČD:

Cena (€):

Poznámky:

Príprava projektu
Vypracovanie analýzy
Detailný návrh riešenia
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia,
konfigurácia riešenia
Testovanie a akceptácia
riešenia
Dodanie dokumentácie
Školenia
Nasadenie do produkcie
Migrácia dát
Podpora po nasadení
<iné – špecifikovať>
SPOLU

21/ 26

Príloha č. 3

Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým
sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) („GDPR“) a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov („Zákon“)
medzi
Slovenský plynárenský priemysel, a.s.
so sídlom Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava
IČO: 35 815 256
akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.
2749/B
v zastúpení
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca
JUDr. Adriana Khandlová, riaditeľ odboru obstarávanie a nákup

(„Prevádzkovateľ“)
a
Accalio s.r.o.
so sídlom Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
IČO: 43 770 738
Spoločnosť s ručením obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.,
oddiel: Sro, vložka č. 48758/B
v zastúpení Ing. Adrián Csuba, konateľ
(„Sprostredkovateľ“)
Preambula
KEĎŽE:
A. Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ dňa 09.01.2019 uzatvorili Rámcovú zmluvu o poskytovaní
služieb technickej podpory Print Office ev. č. 394/18/Mi („Rámcová zmluva“), na základe
ktorej Sprostredkovateľ poskytuje Prevádzkovateľovi v oblasti starostlivosti o softvér a údržby
SW aplikácie „Print Office“ za účelom udržania funkčnosti, vývoja (zmena, úpravy, doplnenia
alebo rozšírenia funkcionalít SW aplikácie) a ostatných služieb /školenia, konzultácie/
(„Služby“).
B. Na účely plnenia Rámcovej zmluvy je potrebné upraviť vzťah medzi Prevádzkovateľom
a Sprostredkovateľom v zmysle GDPR a Zákona.
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu o spracúvaní osobných údajov („Zmluva“) v znení:
I.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto Zmluvy je spracúvanie osobných údajov týkajúcich sa dotknutých osôb
Sprostredkovateľom v mene Prevádzkovateľa, v rozsahu a za podmienok dojednaných v tejto
Zmluve. Dotknutými osobami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú fyzické osoby, ktorých osobné
údaje spracúva Sprostredkovateľ v mene Prevádzkovateľa („Dotknuté osoby“).

2.

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov Dotknutých osôb
v mene Prevádzkovateľa a na tieto účely mu podľa potreby poskytuje alebo sprístupňuje
osobné údaje Dotknutých osôb.

3.

V Prílohe 1 tejto Zmluvy sú stanovené niektoré povinné náležitosti vyplývajúce z článku 28 ods.
3 GDPR, resp. § 34 ods. 3 Zákona.

22/ 26

II.
Odmena za spracúvanie osobných údajov
1.

Odmena Sprostredkovateľa za spracúvanie osobných údajov podľa tejto Zmluvy je zahrnutá
v cene za poskytované Služby podľa Rámcovej zmluvy a Sprostredkovateľ nemá za
spracúvanie osobných údajov ani plnenie iných povinností podľa tejto Zmluvy nárok na žiadnu
osobitnú odmenu alebo náhradu nákladov.
III.
Práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje Dotknutých osôb v súlade
s ustanoveniami GDPR, Zákona a tejto Zmluvy tak, aby bol zabezpečený účel spracúvania
a ochrana osobných údajov Dotknutých osôb. Sprostredkovateľ je povinný spĺňať všetky
podmienky na spracúvanie osobných údajov podľa GDPR a Zákona počas celej doby trvania
tejto Zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje Dotknutých osôb iba na základe
poverenia uvedeného v tejto Zmluve alebo iných zdokumentovaných pokynov Prevádzkovateľa,
alebo ak Sprostredkovateľovi vyplýva povinnosť spracúvať osobné údaje z osobitného
právneho predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, pričom
v takom prípade je Sprostredkovateľ povinný oznámiť Prevádzkovateľovi túto právnu
požiadavku pred začatím spracúvania, pokiaľ príslušný právny predpis takéto oznámenie
nezakazuje zo závažných dôvodov verejného záujmu. Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne
informovať Prevádzkovateľa, ak by Prevádzkovateľov pokyn bol v rozpore s GDPR, Zákonom
alebo iným právnym predpisom týkajúcim sa ochrany osobných údajov.

3.

Prevádzkovateľ je oprávnený kedykoľvek nahliadnuť do informačných systémov
Sprostredkovateľa, v ktorých Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje Dotknutých osôb.

4.

Sprostredkovateľ je povinný chrániť spracúvané osobné údaje Dotknutých osôb, najmä ich
dôvernosť a integritu, pred akýmkoľvek poškodením a zničením, náhodnou stratou, zmenou,
neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením ako aj pred
akýmikoľvek inými spôsobmi spracúvania, ktoré sú v rozpore s touto Zmluvou, GDPR alebo
Zákonom. S ohľadom na povahu, rozsah a účel spracúvania osobných údajov a na riziká s
rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzickej osoby je Sprostredkovateľ
povinný prijať vhodné technické a organizačné opatrenia na zabezpečenie a preukázanie
úrovne bezpečnosti zodpovedajúcej tomuto riziku v súlade s článkom 32 a nasl. GDPR a § 39
a nasl. Zákona. Uvedené opatrenia je Sprostredkovateľ povinný podľa potreby aktualizovať.
Porušenie povinností vyplývajúcich z tohto bodu Zmluvy sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných povinností Sprostredkovateľom a Prevádzkovateľ má v takom prípade právo na
okamžité odstúpenie od Zmluvy.

5.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje osobne a nesmie poveriť spracúvaním
osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa bez predchádzajúceho osobitného písomného
súhlasu Prevádzkovateľa.

6.

Ak Sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
Prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa („Zmluvný sprostredkovateľ“), tomuto
Zmluvnému sprostredkovateľovi je povinný v písomnej zmluve uložiť rovnaké povinnosti
týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú ustanovené v Zmluve, a to najmä poskytnutie
dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby
spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa tejto Zmluvy, GDPR a Zákona. Ak
Zmluvný sprostredkovateľ nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov,
zodpovednosť voči Prevádzkovateľovi nesie Sprostredkovateľ v plnom rozsahu.

7.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých údajoch o Dotknutých
osobách, ktoré sa dozvedel počas plnenia podľa tejto Zmluvy. Sprostredkovateľ je oprávnený
sprístupniť osobné údaje Dotknutých osôb len tým zamestnancom, ktorí takéto osobné údaje
nevyhnutne potrebujú na účely plnenia Rámcovej zmluvy za podmienky, že títo zamestnanci sú
viazaní povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 8 tohto článku III. Zmluvy. Povinnosti

23/ 26

vyplývajúce Sprostredkovateľovi z tohto bodu trvajú aj po skončení tejto Zmluvy, a to bez
akéhokoľvek časového obmedzenia.
8.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho zamestnanci a ďalšie osoby, ktoré môžu mať
prístup k osobným údajom, boli viazané povinnosťou mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto osobným
údajom, a to bez akéhokoľvek časového obmedzenia.

9.

Sprostredkovateľ je vždy pri prvom kontakte s Dotknutou osobou povinný Dotknutej osobe
oznámiť, že spracúva jej osobné údaje v mene Prevádzkovateľa na dojednaný, vymedzený
alebo ustanovený účel, ak GDPR a Zákon neustanovujú inak.

10.

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere Sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť Sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov.

11.

Sprostredkovateľ je po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov povinný v čo najväčšej
miere poskytnúť súčinnosť Prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami pri plnení jeho povinnosti reagovať na žiadosti o výkon práv Dotknutých osôb
vyplývajúcich z GDPR a Zákona. Sprostredkovateľ je povinný (i) bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak si Dotknutá osoba u Sprostredkovateľa uplatní svoje práva podľa GDPR
alebo Zákona a zároveň mu poskytnúť všetky podklady a potrebnú súčinnosť súvisiacu
s takýmto uplatnením práva a (ii) zabezpečiť, aby Sprostredkovateľ ani Zmluvný
sprostredkovateľ neodpovedali na žiadosti Dotknutých osôb inak ako na základe
predchádzajúceho písomného pokynu Prevádzkovateľa alebo, ak im povinnosť odpovedať
vyplýva z GDPR alebo Zákona, pričom v takom prípade je Sprostredkovateľ povinný písomne
oznámiť Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred začatím spracúvania, pokiaľ príslušný
právny predpis takéto oznámenie nezakazuje zo závažných dôvodov verejného záujmu.

12.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať Prevádzkovateľa, ak sa Sprostredkovateľ
alebo Zmluvný sprostredkovateľ dozvie o porušení ochrany osobných údajov vo vzťahu
k osobným údajom Dotknutých osôb. Porušením ochrany osobných údajov sa pre účely tejto
Zmluvy rozumie porušenie bezpečnosti, ktoré vedie k náhodnému alebo nezákonnému
zničeniu, strate, zmene, neoprávnenému poskytnutiu osobných údajov, ktoré sa prenášajú,
uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo neoprávnený prístup k nim. Sprostredkovateľ je
povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi všetku požadovanú súčinnosť v súvislosti s vyšetrením
a nápravou každého porušenia ochrany osobných údajov.

13.

Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania Služieb, alebo ktorejkoľvek časti
Služieb, týkajúcich sa spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb na základe rozhodnutia
Prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť Prevádzkovateľovi a vymazať existujúce
kópie, ktoré obsahujú osobné údaje Dotknutých osôb, a to aj vo vzťahu k Zmluvným
sprostredkovateľom. Ak je Sprostredkovateľ alebo Zmluvný sprostredkovateľ podľa osobitného
predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, povinný
uchovávať osobné údaje podľa predchádzajúcej vety aj po ukončení poskytovania Služieb
alebo časti Služieb alebo Zmluvy, Sprostredkovateľ to bezodkladne oznámi Prevádzkovateľovi,
a zabezpečí, aby takéto osobné údaje boli uchovávané len počas trvania a na účel plnenia
príslušnej povinnosti.

14.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi primeranú súčinnosť v súvislosti
s vykonaním posúdenia vplyvu na ochranu osobných údajov podľa článku 35 GDPR alebo § 42
Zákona a predchádzajúcimi konzultáciami podľa článku 36 GDPR alebo § 43 Zákona.

15.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť Prevádzkovateľovi všetky informácie
potrebné na preukázanie splnenia povinností Sprostredkovateľa podľa tejto Zmluvy, GDPR
alebo Zákona. Sprostredkovateľ je povinný umožniť Prevádzkovateľovi alebo audítorovi,
ktorého Prevádzkovateľ poveril, vykonať audity a kontroly a prispievať k výkonu takýchto
auditov a kontrol.
IV.
Odškodnenie

1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že odškodní Prevádzkovateľa za akékoľvek nároky, náklady,
záväzky, straty, škody, pokuty, výdavky alebo platby, ktoré Prevádzkovateľ utrpí z dôvodu
porušenia akejkoľvek povinnosti Sprostredkovateľa podľa tejto Zmluvy, GDPR alebo Zákona.

24/ 26

V.
Záverečné ustanovenia
1.

Zmluva zaniká:
a)
b)
c)

písomnou dohodou zmluvných strán,
odstúpením od Zmluvy, v prípade podľa čl. III. ods. 4,
zánikom Rámcovej zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy aj po jej
zániku, a to až do momentu kedy dôjde k úplnému skončeniu spracúvania osobných údajov
Dotknutých osôb Sprostredkovateľom (vrátane uchovávania, na ktoré je bol Sprostredkovateľ
povinný podľa osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika
viazaná).

3.

Akékoľvek zmeny alebo doplnenia Zmluvy vyžadujú formu písomného dodatku podpísaného
obidvoma zmluvnými stranami.

4.

Táto Zmluva nahrádza všetky doterajšie dohody a zmluvné dojednania
Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľom týkajúce sa spracúvania osobných údajov.

5.

Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán
dostane po dvoch (2) rovnopisoch.

6.

Zmluvné vzťahy vyplývajúce zo Zmluvy sa riadia v častiach neupravených Zmluvou príslušnými
ustanoveniami platných právnych predpisov Slovenskej republiky.

7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto Zmluvy riadne prečítali, jej obsahu porozumeli,
s obsahom tejto Zmluvy súhlasia, táto Zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu a nebola uzatvorená
v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju
vlastnoručne podpísali.

Za Prevádzkovateľa:

Za Sprostredkovateľa:

V Bratislave, dňa........................

V Bratislave dňa........................

medzi

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca

...............................................................
JUDr. Adriana Khandlová
riaditeľ odboru obstarávanie a nákup

.................................................
Ing. Adrián Csuba
konateľ

25/ 26

Príloha 1
Predmet a doba spracúvania osobných údajov
Predmet a doba spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb vyplývajú z charakteru Služieb, doby
trvania Rámcovej zmluvy a sú bližšie upravené v príslušných ustanoveniach Rámcovej zmluvy ako
aj tejto Zmluvy.
Povaha a účel spracúvania osobných údajov
Povaha a účel spracovania osobných údajov súvisí priamo s predmetom Rámcovej zmluvy ktorým je
poskytovanie služieb starostlivosti, údržby, vývoja, ostatných služieb k SW aplikácii „Print Office“.
Typ osobných údajov
Pri poskytovaní služieb podľa Rámcovej zmluvy môže dochádzať k zobrazeniu, ukladaniu a tlači
osobných údajov zákazníkov Prevádzkovateľa (odberateľov elektriny a/alebo plynu) v rozsahu
potrebnom na plnenie zmlúv o združenej dodávke plynu a/alebo združenej dodávke elektriny najmä
však v rozsahu: Údaje o odberateľovi meno a priezvisko, dátum narodenia, údaj o štátnom
občianstve,
adresa
trvalého
pobytu,
telefónny
kontakt,
e-mailová
adresa;
Údaje
o vlastníkovi/vlastníkoch nehnuteľnosti: meno a priezvisko, adresa trvalého pobytu, telefónny kontakt,
e-mailová adresa; v oblasti fakturácie a upomienok: Údaje o odberateľovi: meno a priezvisko, adresa
trvalého pobytu, korešpondenčná adresa.
Kategórie Dotknutých osôb
Existujúci zákazníci Prevádzkovateľa, t. j. fyzické osoby, s ktorými má Prevádzkovateľ uzavretú
zmluvu o združenej dodávke plynu a/alebo zmluvu o združenej dodávke elektriny.
Iné fyzické osoby, ktoré vystupujú v zmluvnom vzťahu ako sú napr. vlastníci nehnuteľnosti

26/ 26

