Ev. č. 392/18/Mi

Rámcová zmluva na poskytovanie služieb technickej podpory
SW Elektronická výplatná páska
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
právnych predpisov medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Zastúpená:
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN / SEPA
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN / SEPA
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená zastupovať
Ing. Renáta Črepovská, strategický nákupca
Objednávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
vedúci odd. komp.centra a vývoja
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Objednávateľ“
a
2. Dodávateľ

Slovakodata, a.s.

Sídlo:

Kutlíkova 17
850 00 Bratislava
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava
Oddiel sa, vložka 617/B
Zastúpená:
Ing. Peter Maťašek, predseda predstavenstva
IČO
31367763
IČ DPH
SK202034418
DIČ
2020344128
Bankové spojenie
UniCreditbank
SWIFT (BIC)
UNCRSKBX
IBAN
SK8811110000000005211018
Osoba oprávnená zastupovať
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
Dodávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

1/24

Ev. č. 392/18/Mi

POJMY A DEFINÍCIE
1.

2.
3.
4.
5.

6.

7.

8.

9.

10.

SW aplikácia - sa pre účely tejto zmluvy rozumie dielo - SW riešenie „Elektronická výplatná
páska (EVP)“, používané Objednávateľom ako oprávneným držiteľom licencií na základe
Rámcovej zmluvy na dodávku diela – softvérovej aplikácie Elektronická výplatná páska (EVP)
a poskytnutie súvisiacich služieb a plnení ev.č. 388/16/Mi.
Ostatnými službami - sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie konzultácií
a/alebo odborného poradenstva v súvislosti s dielom.
Podpora – sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie predmetných služieb v mieste
inštalácie SW aplikácie OnSite alebo prostredníctvom vzdialenej správy.
Vývoj SW aplikácie - sa pre účely tejto zmluvy rozumie zmena a/alebo úprava SW aplikácie
alebo jej častí za podmienok dohodnutých podľa tejto zmluvy.
Vada - sa pre účely tejto zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém SW aplikácie, brániaci jej riadnemu a/alebo bezchybnému užívaniu
(vrátane právnych vád SW aplikácie, resp. ich častí), a/alebo spôsobujúci jej čiastočnú alebo
úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie jej
používania/prevádzky.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady SW aplikácie rozdeľujeme do troch kategórií:
a. Vada kategórie A – SW aplikácia nie je použiteľná vo svojich základných funkciách, alebo
sa vyskytuje kritická funkčná vada znemožňujúca jej činnosť a zakladajúca možnosť
vzniku škody.
b. Vada kategórie B – funkčnosť SW aplikácie je vo svojich funkciách znížená tak, že tento
stav obmedzuje alebo ohrozuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
c. Vada kategórie C – ostatné drobné vady SW aplikácie, ktoré nespadajú do kategórie vád
A a B.
Akceptačné konanie - sa pre účely tejto zmluvy rozumie posúdenie predloženého realizačného
výstupu zo strany Dodávateľa Objednávateľom. Výsledkom akceptačného konania je
akceptačný protokol, ktorý potvrdzuje za stranu Objednávateľa osoba oprávnená zastupovať
Objednávateľa vo veciach funkčných a technických. Podkladom pre akceptačné konanie je, na
základe pripomienok Objednávateľa, ukončený realizačný výstup, Objednávateľom potvrdené
testovacie skripty (Súhrnný protokol testovania, Protokol testov) po vykonaných
používateľských a integračných testoch.
Preberacie konanie - sa pre účely tejto zmluvy rozumie posúdenie dodaného realizačného
výstupu zo strany Dodávateľa Objednávateľom. Výsledkom preberacieho konania je preberací
protokol. Podkladom pre preberacie konanie je dodací list/akceptačný protokol v závislosti od
plnenia príslušného predmetu zmluvy.
Akceptačné testy - sa pre účely tejto zmluvy rozumejú testy diela alebo jeho časti, ktorých
vykonanie sa môže od Dodávateľa požadovať, a/alebo také ďalšie testy, ktoré sa môžu
dohodnúť písomne medzi zmluvnými stranami, aby sa vykonali pred odovzdaním a inštaláciou
diela alebo jeho časti v mieste plnenia za účelom zistenia, či dielo zodpovedá podmienkam tejto
zmluvy a Systému (programovému prostrediu) Objednávateľa.
Človekodeň (MD) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín, strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto zmluvy.
I.
PREDMET ZMLUVY

1.
Predmetom tejto zmluvy je:
1.1. záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy:
a) služby údržby SW aplikácie za účelom udržania jej funkčnosti formou „on demand“,
b) vývoj SW aplikácie podľa požiadaviek Objednávateľa,
c) ostatné služby.
1.2. záväzok Objednávateľa prevziať výsledky plnenia objednaných služieb a zaplatiť za ne
Dodávateľovi cenu podľa čl. IV. tejto zmluvy.
2.

Plnenie tejto zmluvy je možné len na základe čiastkových zmlúv, ktoré Objednávateľ uzatvorí
s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich predmet zmluvy (resp. ak sa

2/24

Ev. č. 392/18/Mi

3.

4.

5.

6.

7.
8.

9.

rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb). Čiastkové zmluvy môžu mať aj formu
objednávky. Pre účely tejto zmluvy majú pojmy čiastková zmluva a objednávka identický obsah.
Rozsah a druh plnenia Objednávateľ určí v čiastkovej zmluve, resp. objednávke, ktorá musí
obsahovať minimálne tieto náležitosti: označenie zmluvných strán, rozsah a presnú špecifikáciu
požadovaného plnenia, termín plnenia a cenu určenú spôsobom dohodnutým v tejto zmluve,
dátum a podpis oprávnenej osoby Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť požadované plnenie v rozsahu určenom v objednávke,
vystavenej v súlade s touto zmluvou, najneskôr v termíne určenom v objednávke. Zmluvné
strany sa dohodli, že záväzok poskytnúť plnenie na základe objednávky vzniká Dodávateľovi
akceptovaním objednávky.
Objednávky obsahujúce dátum a podpis oprávnených osôb Objednávateľa bude Objednávateľ
zasielať Dodávateľovi naskenované na e-mailovú adresu Dodávateľa uvedenú v bode 7. tohto
článku. Dodávateľ sa zaväzuje bezodkladne, najneskôr však do dvoch (2) pracovných dní odo
dňa jej doručenia akceptovať a potvrdiť každú objednávku Objednávateľa vyhotovenú
a doručenú v súlade s touto zmluvou. Dodávateľ akceptuje a potvrdí objednávku tým
spôsobom, že ju podpíše osoba oprávnená konať za Dodávateľa, pričom sa uvedie meno,
priezvisko a podpis oprávnenej osoby, odtlačok pečiatky Dodávateľa a dátum s poznámkou
potvrdzujem. Potvrdenú akceptovanú objednávku je Dodávateľ povinný zaslať Objednávateľovi
naskenovanú na e-mailovú adresu Objednávateľa uvedenú v objednávke. Neakceptovanie
objednávky vyhotovenej v súlade s touto zmluvou zo strany Objednávateľa sa považuje za
podstatné porušenie zmluvných povinností.
V prípade, ak Objednávateľ zašle Dodávateľovi objednávku označenú ako tzv. „elektronická
objednávka“ Dodávateľ nie je povinný objednávku podpísať oprávnenou osobou a opatriť ju
odtlačkom pečiatky Dodávateľa, je však povinný ju do dvoch pracovných dní akceptovať tak, že
zašle Objednávateľovi súhlas s objednávkou prostredníctvom e-mailu na e-mailovú adresu
Objednávateľa uvedeného v objednávke. Neakceptovanie objednávky zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
E-mailová adresa Dodávateľa pre doručovanie objednávok podľa vyššie uvedených bodov je
sales@slovakodata.sk.
V prípade, ak sa zmení e-mailová adresa Dodávateľa určená pre zasielanie objednávky,
Dodávateľ je povinný o tejto zmene bezodkladne, prostredníctvom e-mailu, informovať
Objednávateľa. V prípade zmeny e-mailovej adresy pre zasielanie objednávky nie je nutné
uzatvárať dodatok k tejto zmluve a postačuje e-mailová informácia podľa predchádzajúcej vety.
Pre účely uzavretia čiastkovej zmluvy (objednávky) je rozhodujúci deň doručenia potvrdenej
objednávky e-mailom.
II.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY

1.

Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa na adrese sídla
Objednávateľa.
III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB

1.

Údržba SW aplikácie
1.1. Predpokladom poskytovania služieb údržby SW aplikácie podľa tejto zmluvy je žiadosť
Objednávateľa o odstránenie vady odoslaná na emailovú adresu Dodávateľa:
servis@slovakodata.sk.
Žiadosť o odstránenie vady musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: popis vady, miesto
výskytu vady, kontaktnú osobu Objednávateľa, emailovú adresu, telefónne číslo.
Dodávateľ je povinný potvrdiť Objednávateľovi prijatie žiadosti o odstránenie vady na
emailovej adrese: servicedesk@spp.sk. V prípade dočasnej nefunkčnosti e-mailovej adresy
môže Objednávateľ oznámiť vznik problému a potrebu služieb údržby operatívne aj
telefonicky na čísle: +421 2 67209999. V takom prípade Dodávateľ potvrdí Objednávateľovi
prijatie žiadosti telefonicky na čísle: +421 2 6262 2222. Po sfunkčnení emailovej adresy je
Objednávateľ povinný zaslať žiadosť o odstránenie vady aj elektronicky a Dodávateľ je
následne povinný potvrdiť prijatie elektronicky.
3/24

Ev. č. 392/18/Mi

1.2.

1.3.

1.4.
1.5.

2.

Na základe Objednávateľovej žiadosti o odstránenie vady Dodávateľ navrhne spôsob riešenia
odstránenia vady a odhad prácnosti a predpokladaný termín odstránenia vady, ktorý bude
najneskôr do 10 pracovných dní od doručenia žiadosti. Návrh na riešenie musí byť
odsúhlasený Objednávateľom. Návrh na riešenie ako aj jeho odsúhlasenie sa bude realizovať
elektronickou formou.
V prípade, že na základe dostupných informácií nie je možné navrhnúť spôsob riešenia
Dodávateľ odhadne prácnosť analýzy problému a termín jej realizácie. Analýza bude
spoplatnená rovnako ako riešenie samotné. Výstupom analýzy bude spôsob riešenia
odstránenia vady a odhad prácnosti a predpokladaný termín odstránenia vady.
Služby údržby je Dodávateľ povinný poskytovať len na základe čiastkovej zmluvy alebo
objednávky pre konkrétny servisný zásah.
Služby údržby bude Dodávateľ poskytovať cez vzdialený prístup (ktorý bude dočasne
otvorený na nevyhnutnú dobu realizácie zákroku). V prípade ak je na základe definovania
vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného pracovníka Dodávateľa, je Dodávateľ povinný
zabezpečiť jeho vyslanie do miesta plnenia.

Vývoj SW aplikácie
2.1. Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o zmenu a/alebo
úpravu (doplnenie, rozšírenie) SW aplikácie.
2.2. Návrh na zmenu/úpravu SW aplikácie bude predkladaný vo forme formulára „Žiadosť
o zmenu aplikácie“, ktorý je obsahom Prílohy č. 2 tejto zmluvy. Žiadosť o zmenu aplikácie
musí byť odovzdaná Dodávateľovi v písomnej forme a musí obsahovať: popis dodávky
(zmena a nová funkcionalita, dodanie nových softvérov a licencií, nové komponenty a moduly
softvéru a pod.), dôvod (účel) dodávky a navrhovaný termín dodávky.
2.3. Žiadosť o zmenu predkladá osoba poverená za Objednávateľa alebo ním poverená osoba
osobe poverenej za Dodávateľa.
2.4. Žiadosť o zmenu aplikácie sa stane záväznou, keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú zmluvu
alebo objednávku, v ktorej budú uvedené minimálne tieto náležitosti:
a) popis požadovanej dodávky a špecifikácia jej realizácie,
b) termín a spôsob dodania,
c) cena a podmienky prevzatia,
d) požadovanú súčinnosť.
2.5. Ku každej Žiadosti o zmenu aplikácie vypracuje Dodávateľ stanovisko v termíne vzájomne
dohodnutom zmluvnými stranami, ktoré zapíše do predloženej Žiadosti o zmenu aplikácie
(časť II. Návrh riešenia – ponuka) a v ktorom uvedie:
a) či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu SW aplikácie považuje za realizovateľnú,
b) popis navrhovaného riešenia,
c) odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
d) predpokladané dopady na SW aplikáciu a informačné systémy tretích strán, s ktorými
SW aplikácia komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
e) navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
f)
navrhované varianty úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie, pokiaľ také variantné
riešenie existuje a je relevantné,
g) definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h) termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie.
2.6. Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na
jeho vypracovanie. Následne Žiadosť o zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko Dodávateľa
predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba poverená
za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o zmenu aplikácie, pokiaľ
stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva
všetky súvislosti riešenia. Osoba poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu najneskôr
do piatich (5) pracovných dní doplniť. Zmeny/úpravy SW aplikácie budú vykonané až
následne na základe odsúhlasenia a schválenia Objednávateľom. Návrh ponuky
zmeny/úpravy SW aplikácie vypracuje Dodávateľ na vlastné náklady.
2.7. Dohodnutý a schválený rozsah prác ohodnotený v MD potrebný pre realizáciu úprav a/alebo
zmien SW aplikácie je pre obe zmluvné strany konečný a záväzný. Pri akejkoľvek úprave
a/alebo zmene SW aplikácie alebo jeho/jej časti je Dodávateľ povinný doplniť a aktualizovať
všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej dokumentácie (formou
aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená dokumentácia bude
4/24

Ev. č. 392/18/Mi

2.8.

2.9.

2.10.

2.11.

2.12.

2.13.

2.14.

2.15.

3.
3.1.

nevyhnutnou súčasťou odovzdania úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie do prevádzky.
Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať dokumentáciu zodpovedajúcu aktuálnemu stavu.
Pri úpravách a/alebo zmenách SW aplikácie vykonávaných Dodávateľom, je Dodávateľ
povinný na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa zabezpečiť v prospech pracovníkov
Objednávateľa alebo jeho pridružených osôb všetky potrebné relevantné školenia
používateľov a správcov SW aplikácie v rámci rozsahu konkrétnej úpravy a/alebo zmeny SW
aplikácie. Rozsah školení bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu a/alebo zmenu
SW aplikácie ako súčasť Žiadosti o zmenu aplikácie.
Úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie realizované Dodávateľom budú odovzdané a prevzaté
preberacím protokolom vystaveným na základe ich písomného akceptovania osobou
poverenou za Objednávateľa a Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí
špecifikovaných v Žiadosti o zmenu aplikácie. Akceptačné testy budú vykonané podľa
špecifikácie schválenej osobami poverenými za obe zmluvné strany.
a) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady, ktoré budú znemožňovať užívanie úprav
a/alebo zmien SW aplikácie alebo jej častí, alebo budú obmedzovať ich základné
používanie (vady kategórie A alebo B), po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný
test akceptácie.
b) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo sa vyskytnú vady iné ako vady
kategórie A a B, realizácia úprav a/alebo zmien SW aplikácie sa bude považovať za
vykonanú a za pripravenú na odovzdanie Objednávateľovi. Osoby poverené za obe
zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu ako aj protokol
o prevzatí úprav a/alebo zmien SW aplikácie do prevádzky a dojednajú primeranú
lehotu na odstránenie prípadných vád.
c) Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav a/alebo zmien SW aplikácie do prevádzky
bude odovzdanie aktualizovanej dokumentácie SW aplikácie podľa požiadaviek
Objednávateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku opakovaného akceptačného
testu podľa bodu 2.9, písm. a) v dôsledku čoho predmet plnenia v zmysle čiastkovej zmluvy
alebo objednávky ako celok nemôže byť prevzatý Objednávateľom, je Objednávateľ
oprávnený odstúpiť od čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako dôsledok podstatného
porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky poskytnuté plnenia predmetu
čiastkovej zmluvy alebo objednávky, bez nároku na úhradu ceny.
Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné dielo považujú všetky výsledky plnenia
realizované na základe čl. I bod 1.1. b) a obsiahnuté v jednej objednávke (t.j. rozsah diela je
definovaný príslušnou objednávkou).
Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania
a Objednávateľom potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia
predmetu zmluvy ako diela (v zmysle čl. I bod 1.1 b), poskytnúť Objednávateľovi k jednotlivým
výsledkom plnenia spĺňajúcim definíciu autorského diela územne neobmedzenú, nevýhradnú
licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je oprávnený používať dielo v celom rozsahu na
účely, pre ktoré bolo vytvorené, bez obmedzenia počtu užívateľov. Objednávateľ je tiež
oprávnený vyhotoviť rozmnoženinu diela.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv k dielu uvedených
v tomto článku na právneho nástupcu.
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie diela aj dcérskymi spoločnosťami
s minimálnou 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa, bez
úhrady ďalších licenčných poplatkov.
Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť udelenie práva na
prevod licencie k dielu alebo jeho rozmnoženiny na tretiu osobu bez úhrady ďalších
licenčných poplatkov najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto
záväzku sa za tretiu osobu považujú dcérske spoločnosti Objednávateľa s minimálne 50 %
priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa.

Ostatné služby
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi aj Ostatné služby, ktoré zahŕňajú konzultácie
a/alebo odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní SW aplikácie
a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie pre SW aplikáciu.

5/24

Ev. č. 392/18/Mi

3.2.

3.3.

4.
4.1.

4.2.

4.3.
4.4.

Dodávateľ bude Ostatné služby poskytovať Objednávateľovi po obojstrannej dohode – uzavretí
čiastkovej zmluvy, na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Požiadavka musí byť
potvrdená osobou poverenou za Objednávateľa, inak nie je Dodávateľ oprávnený tieto služby
realizovať. Ostatné služby budú vykonané na vopred dohodnutom mieste, v dohodnutom čase
a dohodnutým spôsobom.
Potvrdením o vykonaní ostatných služieb podľa bodu 3.1 tohto článku je protokol o poskytnutí
konzultácie a odborného poradenstva podpísaný príjemcom konzultácie a/alebo odborného
poradenstva.
Oprávnené osoby
Osobou poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Objednávateľa je:
................................, tel. číslo: .........................., email: ..................................... (osoba poverená
za Objednávateľa) alebo v prípade jeho neprítomnosti, ním vopred písomnou formou poverená
osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené osobe poverenej Dodávateľom.
Osoba poverená za Objednávateľa je oprávnená v mene Objednávateľa:
a) predkladať požiadavky na zmeny a/alebo úpravy SW aplikácie,
b) dohodovať podmienky realizácie zmien a/alebo úprav SW aplikácie,
c) potvrdzovať výkazy prác,
d) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
e) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien a/alebo úprav SW
aplikácie a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky,
Osobou poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Dodávateľa je:
................................ tel. číslo: ..........................., email: ............................... (osoba poverená za
Dodávateľa), alebo ním vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude
písomne oznámené osobe poverenej za Objednávateľa.
Osoba poverená za Dodávateľa je oprávnená v mene Dodávateľa:
a) vypracovať stanovisko k návrhom Objednávateľa na zmenu a/alebo úpravu SW
aplikácie,
b) dohodovať podmienky realizácie zmien a/alebo úprav SW aplikácie,
c) riadiť práce pri úpravách a/alebo zmenách SW aplikácie, ako aj pri poskytovaní
ostatných služieb Dodávateľa, týkajúcich sa plnenia predmetu tejto zmluvy,
d) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien a/alebo úprav SW
aplikácie a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej zmluvnej
strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej osoby.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla
a adresy. Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného
oznámenia o zmene kontaktných údajov.
IV.
CENA

1.

2.

3.

4.

Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. a) tejto zmluvy bude fakturovaná vo výške určenej súčinom
sadzby práce za 1 MD v zmysle Prílohy č.1 Tabuľka A) tejto Zmluvy a skutočného rozsahu
poskytnutých služieb údržby, po vykonaní a prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy,
resp. objednávky.
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. b) a c) tejto zmluvy bude fakturovaná vo výške podľa
sadzby práce za 1 MD príslušného typu práce podľa Prílohy č. 1 Tabuľka B) po vykonaní a
prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov podľa článku
III. bod 2.9 tejto zmluvy má Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní
uplatniť si u Dodávateľa zľavu z ceny čiastkovej zmluvy alebo objednávky (vykonaného diela).
Celková výška zľavy z ceny sa vypočíta ako súčin vynaložených MD na akceptačné testovanie
na strane Objednávateľa a ceny za 1 MD prác konzultanta Dodávateľa bez DPH v zmysle
Prílohy č. 1 Tabuľka B) tejto zmluvy.

6/24

Ev. č. 392/18/Mi

V.
PLATOBNÉ, FAKTURAČNÉ A DAŇOVÉ PODMIENKY
1.
2.

3.
4.

5.

6.

7.

8.
9.

10.

11.

12.
13.

Právo na zaplatenie ceny v zmysle čl. IV. vzniká Dodávateľovi na základe faktúry vystavenej
Dodávateľom. Faktúry budú vystavené a uhradené v mene EURO.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu zmluvy vzniká Dodávateľovi splnením jeho
záväzku, po odovzdaní a prevzatí plnenia Objednávateľom, potvrdenom preberacím
protokolom.
Cena za poskytnutie služieb podľa článku IV. tejto zmluvy bude fakturovaná po poskytnutí
príslušnej služby na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky.
Faktúra musí obsahovať všetky platným zákonom o DPH stanovené náležitosti a ďalej musí
obsahovať:
- označenie, že ide o faktúru;
- IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme IBAN a BIC /SWIFT/;
- číslo objednávky zaevidovanej v SAPe;
- odpočet uhradených záloh (v prípade existencie záloh);
- sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať.
Faktúra ďalej môže obsahovať:
- číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov);
- pečiatku vystavovateľa faktúry;
- miesto plnenia; konštantný symbol;
- dohodnutú formu úhrady;
- meno, podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka
vystavovateľa; deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).
a potvrdený preberací protokol.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto Zmluvy, Objednávateľ má právo
vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti
a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre.
V prípade uvedenia nesprávneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) alebo
rozdielneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo faktúre zo
strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne
adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla na ťarchu dlžníka,
dlžník má právo uplatniť si náhradu škody u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to v plnej výške
formou vystavenej faktúry.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných
právnych predpisov Slovenskej republiky s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za
obchodného partnera.
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce
z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech
účtu veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na
deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného záväzku bude
zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný
nasledujúci prvý pracovný deň.
Vystavené faktúry budú zaslané na adresu sídla Objednávateľa: Slovenský plynárenský
priemysel, a.s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava.
Dodávateľ / zhotoviteľ / poskytovateľ (ďalej ako „Dodávateľ“), ktorý je platiteľom dane v zmysle
zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej ako
„zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie
registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH
a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých
7/24

Ev. č. 392/18/Mi

nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v
zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a § 69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej ako „zoznam
DPH platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky“).
Dodávateľ / zhotoviteľ / poskytovateľ ako Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy jeho
štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom
štatutárneho orgánu alebo spoločníkom kupujúceho / odberateľa / Objednávateľa (ďalej ako
„Objednávateľ“).
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy:
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa
§ 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený v
príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa
okrem prípadu, ak je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu
majetkovú účasť alebo ak je Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť
v spoločnosti Objednávateľa, alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
2000,- Eur; Dodávateľ je povinný Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť
Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok kupujúceho na náhradu
vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu vyššie, má Objednávateľ
právo zadržať z kúpnej ceny alebo z častí kúpnej ceny fakturovaných Dodávateľom podľa
zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej
faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z kúpnej ceny“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke z
kúpnej ceny sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia
zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto
bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť
námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom
nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade
realizovaná e- mailom na adresu Dodávateľa sales@slovakodata.sk a adresu Objednávateľa
dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná
potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce
uplatnenie námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli
alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny na
úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu
Dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek
nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny, vrátane nevyplatených čiastok z kúpnej ceny z iných faktúr
vystavených Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi
Objednávateľom a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť
akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako
8/24

Ev. č. 392/18/Mi

ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa o
podaní opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú súčinnosť.
O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z kúpnej ceny na úhradu Dodávateľom nezaplatenej
dane bude Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie
nevyplatenej čiastky z kúpnej ceny, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu. Objednávateľ
je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení podľa
predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň a z
akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo
výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z kúpnej ceny bude Objednávateľ informovať
Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi,
a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený
vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre
vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať
nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z kúpnej ceny na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami zmluvy a
zostávajú zachované aj v prípade zániku zmluvy. Zmluvné strany výslovne vylučujú oprávnenie
Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309 Obchodného zákonníka na uplatnenie
námietok voči Objednávateľovi ako ručiteľovi, ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia
daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom bez vedomia Dodávateľa.

VI.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1.

2.

3.

4.

5.

6.

Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne vyškoleného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu
Dodávateľa odmietnuť.
Zmluvné strany sa zaväzujú písomnou formou prostredníctvom osoby poverenej konať vo
veciach realizácie predmetu zmluvy informovať druhú zmluvnú stranu o zmenách infraštruktúry,
na ktorej je SW aplikácia prevádzkovaná a tiež o zmenách SW aplikácie týkajúcich sa
požiadaviek na zmenu systémov súvisiacich s prevádzkou SW aplikácie v predstihu, minimálne
však desať (10) pracovných dní pred plánovanou zmenou. Druhá zmluvná strana sa bude mať
možnosť k tejto zmene vyjadriť písomnou formou do troch (3) pracovných dní od informovania a
v prípade ohrozenia prevádzky ju neodporučiť. Pokiaľ niektorá zo zmluvných strán nebude
informovať o tejto zmene, respektíve ju zrealizuje aj napriek neodporučeniu druhej zmluvnej
strany, znáša všetky náklady súvisiace s následným odstránením prípadných problémov.
Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o SW aplikácii, ktoré sú predmetom
údržby. Ak by na základe údržby SW aplikácie došlo k ich podstatným zmenám, Dodávateľ sa
na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa zaväzuje vykonať školenia jednotlivých
užívateľov a správcov podľa vopred písomne dohodnutých podmienok.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k príslušnej SW aplikácii
ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho zariadenia alebo pamäťových médií, nevyhnutných pre
výkon služieb údržby podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ je povinný používať SW aplikáciu podľa používateľskej a administrátorskej
dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne
úpravy alebo opravy SW aplikácie a prevádzkového prostredia, ktoré odporujú používateľskej,
administrátorskej, produktovej a technickej dokumentácii dodávanej vlastníkom alebo
Dodávateľom .
Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie aktuálnych záložných kópií prevádzkovanej SW
aplikácie tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.

9/24

Ev. č. 392/18/Mi

7.

8.

9.

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Náklady, ktoré vzniknú Objednávateľovi z dôvodu porušenia predpisov na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „BOZP“) a ochrany pred požiarmi (ďalej len „OPP“)
zamestnancami Dodávateľa alebo tretími osobami, ktoré konajú v mene a na účet Dodávateľa
v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, znáša Dodávateľ. Za škody, ktoré vzniknú
Objednávateľovi nevykonaním alebo nedostatočným vykonaním preventívnych opatrení
a ďalších opatrení na zaistenie BOZP a OPP Dodávateľom, nedostatočnou koordináciou
a informovanosťou v súvislosti s plnením predmetu zmluvy zodpovedá Dodávateľ.
Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať opatrenia na zaistenie BOZP so zreteľom na všetky okolnosti
týkajúce sa plnenia predmetu zmluvy a v súlade s právnymi predpismi a ostatnými predpismi na
zaistenie BOZP, zohľadňovať pritom meniace sa skutočné a predvídateľné okolnosti. V tej
súvislosti určovať bezpečné pracovné postupy, určovať a zabezpečovať ochranné opatrenia,
ktoré sa musia vykonať a určovať a zabezpečovať ochranné prostriedky, ktoré sa musia
používať.
Dodávateľ je povinný zabezpečovať, aby pracoviská, komunikácie, organizácia práce, pracovné
prostriedky, materiály, pracovné a výrobné postupy, ktoré využíva Dodávateľ v súvislosti
s plnením predmetu zmluvy neohrozovali bezpečnosť a zdravie osôb, ktoré sa oprávnene
zdržujú v mieste plnenia predmetu zmluvy.
Dodávateľ bude vykonávať iba predmet činnosti, ktorý je určený špecifikáciou predmetu zmluvy
a plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov.
Dodávateľ je povinný náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a ochranné
zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa v súvislosti s plnením
predmetu zmluvy Dodávateľom.
Dodávateľ v súvislosti s plnením predmetu zmluvy je povinný vykonať ochranné opatrenia:
• začať plniť predmet zmluvy až vtedy, ak je miesto plnenia náležite zabezpečené, vybavené
na bezpečný výkon práce a sú dodržané všetky podmienky na zaistenie BOZP ustanovené
platnými právnymi predpismi,
• zabezpečiť dodržiavanie zákazu vstupovať a zdržiavať sa v priestore a vykonávať tam
činnosti, ktoré by mohli bezprostredne ohroziť život alebo zdravie,
• dodržiavať bezpečnostné označenia, výstražné signály a príslušné upozornenia a pokyny
kompetentných zamestnancov Objednávateľa v mieste plnenia predmetu zmluvy.
V prípade vzniku mimoriadnej udalosti je Dodávateľ povinný riadiť sa pokynmi príslušnej
havarijnej komisie Objednávateľa. Táto povinnosť sa obdobne vzťahuje aj na osoby konajúce
v mene Dodávateľa pri plnení predmetu zmluvy.
Dodávateľ je povinný bezodkladne Oboznámiť Objednávateľa o mimoriadnej udalosti
(nebezpečná udalosť, pracovný úraz zamestnanca Dodávateľa alebo inej osoby konajúcej
v mene Dodávateľa), ktorá sa stala v súvislosti s plnením predmetu zmluvy. O tomto je povinný
informovať Objednávateľa aj vtedy, ak k mimoriadnej udalosti nedošlo v súvislosti s plnením
predmetu zmluvy, ale na pracoviskách Objednávateľa.
Dodávateľ zodpovedá za odbornú a zdravotnú spôsobilosť svojich zamestnancov a osôb
konajúcich v jeho mene, za poučenie svojich zamestnancov a osôb konajúcich v jeho mene
z predpisov o BOZP a OPP.
Dodávateľ je povinný preukázateľne oboznámiť Objednávateľa s rizikami a ohrozeniami, ktoré
vyplývajú z činnosti Dodávateľa pre zamestnancov Objednávateľa alebo iné osoby, ktoré sa
dôvodne zdržujú v mieste plnenia predmetu zmluvy.
Objednávateľ zabezpečí oboznámenie zamestnancov Dodávateľa a osôb konajúcich v jeho
mene pred začatím plnenia predmetu zmluvy a v jej súvislosti:
• s príslušnými právnymi predpismi a ostatnými predpismi na zaistenie BOZP a OPP,
• s existujúcimi a predvídateľnými nebezpečenstvami a ohrozeniami a ich dopadmi, s
ochranou pred nimi,
• so zákazom vstupovať do priestorov, zdržovať sa v priestoroch a vykonávať činnosti, ktoré
by mohli bezprostredne ohroziť život alebo zdravie osôb participujúcich na plnení predmetu
zmluvy,
• so zásadami bezpečnej práce a zásadami bezpečného správania na pracoviskách
Objednávateľa,
• so súvisiacimi internými pokynmi Objednávateľa,
• s opatreniami a postupmi v prípade poškodenia zdravia vrátane poskytnutia prvej pomoci,
ako aj o opatreniach a postupe v prípade zdolávania požiaru, záchranných prác
a evakuácie.
10/24

Ev. č. 392/18/Mi

18.

19.

20.

21.
22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

Dodávateľ je povinný v prípade nástupu nového zamestnanca na miesto plnenia predmetu
zmluvy alebo výmeny zamestnanca za iného, ak tento nebol oboznámený v zmysle bodu 17
tohto článku, o tejto zmene bezodkladne informovať zodpovedného zamestnanca
Objednávateľa, aby mohol zabezpečiť predmetné oboznámenie.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby pracoviská, pracovné prostriedky, materiálne a technické
vybavenie, vecné bezpečnostné prostriedky a pod., ktoré využíva pri plnení predmetu tejto
zmluvy, zodpovedali príslušným predpisom a neohrozovali BOZP. Za tým účelom je povinný ich
používať iba za prevádzkových a pracovných podmienok, pre ktoré boli konštruované a
vyrobené a vykonávať ich potrebnú údržbu, opravy a kontroly.
Dodávateľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov na vlastné náklady osobnými ochrannými
pracovnými prostriedkami (ďalej len „OOPP“) adekvátnymi prostrediu a ohrozeniam, ktorým sú
vystavení v súvislosti s plnením predmetu zmluvy a tiež viditeľným označením firmy
Dodávateľa. Zároveň zodpovedá za vybavenie a označenie OOPP osôb konajúcich v jeho
mene. Odevy zamestnancov Dodávateľa nesmú byť vo farebnom vyhotovení zameniteľnom
s ochrannými odevmi zamestnancov Objednávateľa. Zamestnanci Dodávateľa, ako aj osoby
konajúce v jeho mene sú povinní používať určeným spôsobom pridelené OOPP.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a osôb konajúcich v jeho mene
len na určenom pracovisku a vo vymedzenom priestore.
Objednávateľ prostredníctvom bezpečnostného technika alebo technika PO je oprávnený
kontrolovať a vyžadovať plnenie zmluvných ustanovení v oblasti BOZP, dodržiavanie právnych
predpisov a ostatných predpisov na zaistenie BOZP, zásad bezpečnej práce, ochrany zdravia
pri práci a bezpečného správania na pracovisku a bezpečných pracovných postupov
zamestnancami Dodávateľa a ďalšími osobami, ktoré sa zúčastňujú na plnení predmetu
zmluvy. Dodávateľ je povinný odstraňovať nedostatky zistené kontrolnou činnosťou
Objednávateľa a tomto ho preukázateľne informovať.
Príslušný bezpečnostný technik a technik PO sú oprávnení uložiť zodpovednému
zamestnancovi Dodávateľa vykonanie nevyhnutných opatrení na ochranu bezpečnosti a zdravia
osôb zdržujúcich sa v mieste plnenia predmetu zmluvy. Ak je bezprostredne ohrozený život
alebo zdravie zamestnancov, uložené opatrenie platí až do jeho zrušenia tým, kto ho uložil
alebo osobou, ktorá je v zmysle zmluvy oprávnená konať v mene Objednávateľa.
Záznamy o vykonaní kontroly dodržiavania opatrení na zabezpečenie BOZP a prijatých
opatreniach kompetentné osoby zaznamenávajú do písomného záznamu z kontroly, ktorý
odovzdávajú zodpovednému zamestnancovi Dodávateľa, pričom tento prevzatie dokumentu
potvrdzuje svojim podpisom. O splnení opatrení Dodávateľ informuje písomne osobu, ktorá
opatrenie uložila a osobu, ktorá je v zmysle zmluvy oprávnená konať v mene Objednávateľa.
Dodávateľ je povinný bezodkladne oznamovať zodpovednému zástupcovi Objednávateľa
nedostatky a iné závažné skutočnosti, ktoré by pri práci mohli ohroziť bezpečnosť alebo zdravie
jeho zamestnancov, zamestnancov Objednávateľa alebo tretích osôb, o ktorých sa dozvedel
v súvislosti s plnením predmetu zmluvy.
Dodávateľ bezodkladne a najneskôr v určených termínoch odstraňuje nedostatky zistené pri
jeho plnení predmetu zmluvy, ktoré majú potenciál ohroziť bezpečnosť alebo zdravie osôb,
ktoré boli zistené kontrolnou činnosťou Objednávateľa alebo ktorá bola zistená vlastnou
činnosťou Dodávateľa a ktorých odstránenie je v jeho kompetencii.
Dodávateľ je povinný dodržiavať zákaz fajčenia a požívania alkoholických nápojov na
pracoviskách Objednávateľa. Zamestnanec Dodávateľa alebo osoba konajúca v jeho mene je
povinná podrobiť sa vyšetreniu, ktoré vykonáva Objednávateľ oprávnenými zamestnancami za
účelom zistenia, či nie je pod vplyvom alkoholických nápojov, omamných alebo psychotropných
látok. Ak podľa postupov zisťovania, uvedených v internom predpise Objednávateľa, bola
u zamestnanca Dodávateľa alebo osoby konajúcej v jeho mene vykonaná kontrola na
dodržiavanie zákazu požitia alkoholických nápojov s pozitívnym výsledkom, tento zamestnanec
sa stáva pre Objednávateľa neakceptovateľným a Dodávateľ je povinný rešpektovať
požiadavku Objednávateľa na jeho výmenu.
Dodávateľ vypracováva, vedie, uchováva a v prípade potreby neodkladne aktualizuje
predpísanú dokumentáciu, záznamy a evidenciu súvisiacu s BOZP a bezpečnosťou technických
zariadení, ktoré sú súčasťou plnenia predmetu zmluvy.
Dodávateľ akceptuje, že služby ním poskytované v zmysle tejto zmluvy môžu byť v plnom
rozsahu využívané dcérskymi spoločnosťami s minimálne 50% priamou alebo nepriamou
majetkovou účasťou.

11/24

Ev. č. 392/18/Mi

VII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
1.

2.

3.

Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie servisných služieb, tvoriacich predmet
plnenia tejto zmluvy, ako aj za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a technickými normami.
Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb údržby a funkčné úpravy a/alebo zmeny SW
aplikácie záruku v trvaní 3 mesiace. Záručná doba začína plynúť odo dňa prevzatia výsledku
plnenia Objednávateľom, potvrdenom preberacím protokolom. Počas záručnej doby vzniká
Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté vady
bez zbytočného odkladu, najneskôr do 15 pracovných dní po oznámení Objednávateľom, ak sa
zmluvné strany v konkrétnom prípade nedohodnú inak.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a
funkčnosť SW aplikácie tak, ako bola popísaná v používateľskej, produktovej alebo technickej
dokumentácii je vážne poškodená, alebo naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada
neodstrániteľná ( ďalej ako „ nefunkčnosť“), pričom vada je spôsobená vlastnosťou/chybou SW
aplikácie, má Objednávateľ právo požadovať primerané zníženie cien služieb (zľavu) za dobu
tejto nefunkčnosti, od momentu oznámenia reklamovanej vady do doby jej odstránenia, až do
výšky celkovej ceny objednaného plnenia (v zmysle predmetnej čiastkovej zmluvy) za obdobie
v ktorom k nefunkčnosti došlo alebo odstúpiť od tejto zmluvy podľa čl. XI. tejto zmluvy.
VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU

1.

2.

Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa
považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti
so škodovou udalosťou.
Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu
povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku
okolností vylučujúcich zodpovednosť v zmysle §374 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.
IX.
ZMLUVNÉ SANKCIE

1.

2.

3.

4.

V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu tejto zmluvy podľa článku I.,
bod 1.1., písm. a) v zmysle podmienok uvedených v čl. III bod 1 a v termínoch
uvedených/dohodnutých v čiastkových zmluvách, resp. objednávkach na základe žiadosti
Objednávateľa o odstránenie vady, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 50,- EUR za každý, aj začatý deň omeškania, avšak maximálne do
výšky 10.000,- EUR.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu tejto zmluvy podľa článku I.,
bod 1.1., písm. b) a c) v zmysle podmienok uvedených v čl. III bod 2 a 3 a v termínoch
uvedených v tejto zmluve alebo dohodnutých v čiastkových zmluvách (objednávkach) podľa
tejto zmluvy je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,02% z celkovej ceny plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy (objednávky) s plnením ktorej došlo
k omeškaniu, a to za každú začatú hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté
v hodinách alebo 0,2% z celkovej ceny plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy (objednávky),
s plnením ktorej došlo k omeškaniu za každý, aj začatý deň omeškania, ak sú termíny uvedené
alebo dohodnuté v dňoch, avšak v oboch prípadoch maximálne do výšky 50 % celkovej ceny
plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy (objednávky).
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu plnenia, ktorá bola Objednávateľom riadne a včas
oznámená v zmysle podmienok uvedených v článku VII. bod 2, je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50,- EUR za každý, aj začatý deň
omeškania, až do úplného odstránenia vady, avšak maximálne do výšky 10.000,- EUR.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi
úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania, avšak maximálne do
výšky 50 % z dlžnej sumy.
12/24

Ev. č. 392/18/Mi

5.

Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu preukázateľnej škody prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.
X.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci
či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím
prístup k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
Dôvernou informáciou sa rozumie každá informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja,
obchodných údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch
a metodológiách, vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto
informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto zmluvou. Zmluvné strany
sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto zmluvy
prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení tejto zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana
povinná preukázať, ak ju o to druhá zmluvná strana požiada.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe
či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované
bez písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné poučenie všetkých osôb, ktoré sa na
ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle
tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup k dôverným
informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto informácie
potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany sú
povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy prevzali
všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na
plnení tejto Zmluvy. Najneskôr ku dňu uzatvorenia tejto Zmluvy sa Dodávateľ zaväzuje
s Objednávateľom uzatvoriť osobitnú zmluvu o spracúvaní osobných údajov, podľa vzoru, ktorý
tvorí Prílohu č. 3 tejto Zmluvy. Porušenie povinnosti uvedenej v tomto bode Zmluvy sa považuje
za podstatné porušenie zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto Zmluvy odstúpiť..
V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná
strana oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10 000,- EUR, za
každé porušenie povinností zvlášť.
XI.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY

1.
2.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú – 3 roky od nadobudnutia jej účinnosti.
Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté. Objednávateľ je
oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy (objednávky) do posledného
dňa trvania platnosti tejto zmluvy. Čiastkové zmluvy (objednávky) vystavené Objednávateľom
a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy, budú
zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto zmluvy.

13/24

Ev. č. 392/18/Mi

3.

4.

5.

Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) výpoveďou Objednávateľa;
d) odstúpením od zmluvy;
e) ukončením platnosti zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený túto zmluvu ukončiť aj pred uplynutím doby jej platnosti, uvedenej
v bode 1., písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodov s (3) trojmesačnou výpovednou
lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola výpoveď doručená zmluvnej strane. Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, tak
služby poskytované na základe tejto zmluvy alebo ich realizácia bola začatá pred doručením
výpovede, budú poskytované do ich riadneho splnenia podľa podmienok tejto zmluvy. Okrem tu
uvedených prípadov, nemôže Dodávateľ po doručení výpovede, bez písomného súhlasu
Objednávateľa, poskytovať žiadne nové plnenie predmetu tejto zmluvy.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej
podstatného porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané
v písomnej forme a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy
nadobúda právne účinky doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane.
Za podstatné porušenie sa pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek zmluvnej
povinnosti, ak k náprave nedôjde ani po poskytnutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej
druhou zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia.
XII.
PREVOD PRÁV A POVINNOSTÍ

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce
z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
XIII.
RIEŠENIE SPOROV

1.

2.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia
všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli
vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od
zmluvy odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu v Slovenskej republike,
príslušnom podľa procesných predpisov platných v Slovenskej republike.
XIV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

1.
2.

3.

4.

Pokiaľ nie je v zmluve uvedené inak, platia pre tento zmluvný vzťah ustanovenia zákona č.
513/91 Zb. Obchodného zákonníka v platnom znení.
Každá zmena alebo doplnok zmluvy sa musia vykonať písomnou formou a musia byť schválené
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán formou písomného dodatku ku zmluve, ak nie
je v zmluve uvedené v konkrétnom prípade inak.
V prípade, že by sa niektoré ustanovenia tejto zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo
ak by sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto zmluvy do rozporu
s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť
zostávajúcich ustanovení tejto zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia
platia za zmluvne dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému
alebo neúčinnému ustanoveniu zmluvy najviac približujú.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
písomnosť odoslaná poštovou prepravou - uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
14/24

Ev. č. 392/18/Mi

5.

Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.

6.

Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych predpisov
tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení Zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré je
v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo porušiť záujmy
Objednávateľa, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení Zmluvy je Dodávateľ povinný najmä
zdržať sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej zodpovednosti Objednávateľa
v zmysle zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších
predpisov alebo takého predpisu, ktorý ho nahradí.

7.

Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1
Cenová špecifikácia
Príloha č. 2
Žiadosť o zmenu aplikácie
Príloha č. 3
Zmluva o ochrane osobných údajov

8.

Za Objednávateľa:
V Bratislave dňa........................

.......................................................
Ing. Renáta Črepovská
strategický nákupca

...............................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca

Za Dodávateľa:
V Bratislave dňa........................

................................................
Ing. Peter Maťašek
Predseda predstavenstva

.................................................

15/24

Ev. č. 392/18/Mi

Príloha č. 1 – Cenová špecifikácia
Tabuľka A)
Cena za služby údržby podľa čl. I. bod 1.1. a) zmluvy
Položka
Sadzba práce služby údržby

Cena za 1 MD
550,00

Tabuľka B)
Cena za vývoj SW aplikácie a Ostatné služby podľa čl. I. bod 1.1. b) a c)
Typy prác :
Cena za 1 MD
Konzultačné práce
550,00
Analytické práce
550,00
Programátorské práce
450,00
MD – človekodeň
Cena je uvedená v EUR bez DPH a sú v nej zahrnuté všetky opodstatnené náklady a primeraný zisk.

16/24

Ev. č. 392/18/Mi

Príloha č. 2 - Žiadosť o zmenu aplikácie
I. Požiadavka základné údaje (vypĺňa Objednávateľ)
Referenčné číslo:
Názov požiadavky:
Požadovaný termín
realizácie:
Odvolávka na
legislatívu (názov
a číslo):
Funkčná a technická
špecifikácia:
(v prípade potreby
uveďte ďalšie
informácie v osobitnej
prílohe)

Osobné údaje

Budú spracúvané osobné údaje:

Doterajšie postupy
spracovania:
Riziká / dopady
z nerealizácie
požiadavky:
Požadovaný rozsah
dodávky:
Objednávateľ
požaduje v rámci
realizácie tejto
požiadavky (t.j. až po
vystavení
objednávky), dodať
nasledovné plnenia.
Je v zodpovednosti
Dodávateľa, aby
požadovaný rozsah
dodávky (body
označené vo
formulári) zahrnul do
návrhu riešenia
a cenovej kalkulácie.

Realizácia v projektovom režime - dopracovanie dokumentu
Definícia projektu (podľa šablóny SPP); účasť tímu Dodávateľa na
kickoff stretnutí; pravidelné stretnutia projektových manažérov;
účasť na stretnutiach RK; vypracovávanie zápisov; tvorba
projektovej dokumentácie; vypracovanie záverečnej správy.
Vypracovanie detailného harmonogramu dodávky riešenia (formát
mpp)
Vykonanie analýzy pre návrh riešenia a dodávka dokumentu
„Analýza pre návrh riešenia“
Vykonanie a zdokumentovanie bezpečnostnej analýzy
Vykonanie a zdokumentovanie
osobných údajov

analýzy

z pohľadu

ochrany

Vypracovanie detailného návrhu riešenia a dodávka dokumentu
„Detailný návrh riešenia“
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia, inštalácia, konfigurácia riešenia
Príprava na vykonanie akceptačného testovania (vyhotovenie
testovacích prípadov a scenárov, plánu akceptačného testovania
a sumárneho protokolu testov)
Dodávateľské testovanie s vyhodnotením a preukázaním výsledkov
vo forme testovacieho protokolu zrealizovaného v réžii Dodávateľa
Vykonanie akceptačného testovania za účasti Objednávateľa,
vrátane nevyhnutného zaškolenia pracovníkov Objednávateľa
Dodanie kompletnej projektovej, používateľskej a technickej
dokumentácie a štandardnej dokumentácie výrobcu SW
17/24

Ev. č. 392/18/Mi

Školenie používateľov
Školenie IT správcov / administrátorov
Vyhotovenie a dodanie plánu nasadenia do produkčnej prevádzky
Inštalácia, konfigurácia a oživenie na produkčnom prostredí
Príprava a migrácia dát do produkčného prostredia
Podpora po nasadení do produkčnej (produktívnej) prevádzky
<na prípadné doplnenie>
<na prípadné doplnenie>
Poznámky

Kontaktná osoba (osoby) za účelom poskytnutia detailnejších informácií:
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

sekcia, odbor:
mobil:

e-mail:

18/24

Ev. č. 392/18/Mi

II. Návrh riešenia – ponuka (vypĺňa Dodávateľ)
Koordinátor riešenia (kontaktná osoba na strane Dodávateľa):
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

pracovná pozícia:
mobil:

e-mail:

(v prípade variantného riešenia zopakujte nasledovnú tabuľku pre každý variant)
Názov riešenia:
Popis navrhovaného
riešenia:
(v prípade potreby uveďte
ďalšie informácie v osobitnej
prílohe)
Predpoklady realizácie:
Požadovaný HW/SW sizing:
Nevyhnutné úpravy na
strane dotknutých systémov:
Požadovaná súčinnosť SPP:
Čo nie je súčasťou riešenia
zo strany Dodávateľa:
Najskorší možný termín
dodania:
Stručný harmonogram
realizácie:
Navrhovaný spôsob
a podmienky akceptácie:
Poznámky, zhodnotenie,
odporúčanie Dodávateľa:
Kroky realizácie

Počet ČD:

Cena (€):

Poznámky:

Príprava projektu
Vypracovanie analýzy
Detailný návrh riešenia
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia,
konfigurácia riešenia
Testovanie a akceptácia
riešenia
Dodanie dokumentácie
Školenia
Nasadenie do produkcie
Migrácia dát
Podpora po nasadení
<iné – špecifikovať>
SPOLU

19/24

Ev. č. 392/18/Mi

Príloha č. 3

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým
sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) („GDPR“) a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov („Zákon“)
medzi
Slovenský plynárenský priemysel, a.s.
so sídlom Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava
IČO: 35 815 256
akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.
2749/B
v zastúpení
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca
Ing. Renáta Črepovská, strategický nákupca
(„Prevádzkovateľ“)
a
Slovakodata, a.s.
so sídlom Kutlíkova 17, 850 00 Bratislava
IČO: 31367763
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č. 617/B
v zastúpení
Ing. Peter Maťašek, predseda predstavenstva
(„Sprostredkovateľ“)
Preambula
KEĎŽE:
A.

Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ dňa 09.01.2019 uzatvorili Rámcovú zmluvu na poskytovanie
služieb technickej podpory SW Elektronická výplatná páska ev.č. 392/18/Mi („Rámcová
zmluva“), na základe ktorej Sprostredkovateľ môže poskytovať na základe objednávky, za
odplatu Prevádzkovateľovi služby údržby SW Elektronická výplatná páska a služby v oblasti
konzultácií, poradenstva, analytických a programátorských prác k EVP („Služby“).

B.

V súvislosti s plnením predmetu Rámcovej zmluvy je potrebné zmluvne upraviť vzťah medzi
Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľom v zmysle GDPR a Zákona.

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu o spracúvaní osobných údajov („Zmluva“) v znení:
I.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto Zmluvy je spracúvanie osobných údajov týkajúcich sa dotknutých osôb
Sprostredkovateľom v mene Prevádzkovateľa, v rozsahu a za podmienok dojednaných v tejto
Zmluve. Dotknutými osobami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú fyzické osoby, ktorých osobné
údaje spracúva Sprostredkovateľ v mene Prevádzkovateľa („Dotknuté osoby“).

2.

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov Dotknutých osôb
v mene Prevádzkovateľa v súvislosti a v rozsahu plnenia Rámcovej zmluvy a na tieto účely mu
podľa potreby poskytuje alebo sprístupňuje osobné údaje Dotknutých osôb.

3.

V Prílohe 1 tejto Zmluvy sú stanovené niektoré povinné náležitosti vyplývajúce z článku 28 ods.
3 GDPR, resp. § 34 ods. 3 Zákona.

20/24

Ev. č. 392/18/Mi

II.
Odmena za spracúvanie osobných údajov
1.

Odmena Sprostredkovateľa za spracúvanie osobných údajov podľa tejto Zmluvy je zahrnutá
v cene za poskytované Služby podľa Rámcovej zmluvy a Sprostredkovateľ nemá za
spracúvanie osobných údajov ani plnenie iných povinností podľa tejto Zmluvy nárok na žiadnu
osobitnú odmenu alebo náhradu nákladov.
III.
Práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje Dotknutých osôb výlučne v rozsahu a za účelom
plnenia Rámcovej zmluvy v súlade s ustanoveniami GDPR, Zákona a tejto Zmluvy tak, aby bol
zabezpečený účel spracúvania a ochrana osobných údajov Dotknutých osôb. Sprostredkovateľ
je povinný spĺňať všetky podmienky na spracúvanie osobných údajov podľa GDPR a Zákona
počas celej doby trvania tejto Zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len také osobné údaje Dotknutých osôb, ku ktorých
spracovaniu príde v súvislosti s plnením Rámcovej zmluvy a iba na základe poverenia
uvedeného v tejto Zmluve alebo iných zdokumentovaných pokynov Prevádzkovateľa, alebo ak
Sprostredkovateľovi vyplýva povinnosť spracúvať osobné údaje z osobitného právneho
predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, pričom v takom
prípade je Sprostredkovateľ povinný oznámiť Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred
začatím spracúvania, pokiaľ príslušný právny predpis takéto oznámenie nezakazuje zo
závažných dôvodov verejného záujmu. Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak by Prevádzkovateľov pokyn bol v rozpore s GDPR, Zákonom alebo iným
právnym predpisom týkajúcim sa ochrany osobných údajov.

3.

Nakoľko Sprostredkovateľ plní Rámcovú zmluvu na základe požiadaviek Prevádzkovateľa a v
prostredí Prevádzkovateľa, Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje len v rozsahu plnenia
predmetu Rámcovej zmluvy a v informačných systémoch Prevádzkovateľa, v ktorých
Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje Dotknutých osôb. Výslovne sa uvádza, že
Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje v informačnom systéme Prevádzkovateľa. Nie je
povinnosťou Sprostredkovateľa zabezpečiť technické, organizačné a personálne opatrenia na
zabezpečenie ochrany osobných údajov v informačných systémoch Prevádzkovateľa.
Prevádzkovateľ sa zaväzuje Sprostredkovateľa vopred oboznámiť s technickými, organizačnými
a personálnymi opatreniami na ochranu osobných údajov v informačných systémoch
Prevádzkovateľa, ktoré má Sprostredkovateľ dodržiavať. V prípade ak v súvislosti s
dodržiavaním technických, organizačných a personálnych opatrení na zabezpečenie ochrany
osobných údajov v informačných systémoch Prevádzkovateľa vzniknú Sprostredkovateľovi
náklady, zaväzuje sa ich Sprostredkovateľ vopred Prevádzkovateľovi vznik týchto nákladov
oznámiť a po odsúhlasení ich výšky zo strany Prevádzkovateľa tento Sprostredkovateľovi
vzniknuté náklady v oprávnenej výške nahradí.

4.

Sprostredkovateľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov podľa tejto Zmluvy chrániť
spracúvané osobné údaje Dotknutých osôb, najmä ich dôvernosť a integritu, pred akýmkoľvek
poškodením a zničením, náhodnou stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením,
poskytnutím alebo zverejnením ako aj pred akýmikoľvek inými spôsobmi spracúvania, ktoré sú
v rozpore s touto Zmluvou, GDPR alebo Zákonom. S ohľadom na povahu, rozsah a účel
spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva
fyzickej osoby je Sprostredkovateľ povinný prijať vhodné technické a organizačné opatrenia na
zabezpečenie a preukázanie úrovne bezpečnosti zodpovedajúcej tomuto riziku v súlade s článkom
32 a nasl. GDPR a § 39 a nasl. Zákona. Uvedené opatrenia je Sprostredkovateľ povinný podľa
potreby aktualizovať. Porušenie povinností vyplývajúcich z tohto bodu Zmluvy sa považuje za
podstatné porušenie zmluvných povinností Sprostredkovateľom a Prevádzkovateľ má v takom
prípade právo na okamžité odstúpenie od Zmluvy.

5.

Sprostredkovateľ nie je povinný spracúvať osobné údaje Dotknutých osôb osobne podľa
Zmluvy a Prevádzkovateľ súhlasí, aby Sprostredkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov
Dotknutých osôb podľa Zmluvy ďalšieho sprostredkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný vopred
písomne informovať Prevádzkovateľa o akýchkoľvek zamýšľaných zmenách v súvislosti s
pridaním alebo nahradením ďalších sprostredkovateľov a Prevádzkovateľ bude oprávnený
namietať voči takýmto zmenám.

21/24

Ev. č. 392/18/Mi

6.

Ak Sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
Prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa („Zmluvný sprostredkovateľ“), tomuto
Zmluvnému sprostredkovateľovi je povinný v písomnej zmluve uložiť rovnaké povinnosti
týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú ustanovené v Zmluve, a to najmä poskytnutie
dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby
spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa tejto Zmluvy, GDPR a Zákona. Ak
Zmluvný sprostredkovateľ nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov,
zodpovednosť voči Prevádzkovateľovi nesie Sprostredkovateľ v plnom rozsahu.

7.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých údajoch o Dotknutých
osobách, ktoré sa dozvedel počas plnenia podľa tejto Zmluvy. Sprostredkovateľ je oprávnený
sprístupniť osobné údaje Dotknutých osôb len tým zamestnancom, ktorí takéto osobné údaje
nevyhnutne potrebujú na účely plnenia Rámcovej zmluvy za podmienky, že títo zamestnanci sú
viazaní povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 8 tohto článku III. Zmluvy. Povinnosti
vyplývajúce Sprostredkovateľovi z tohto bodu trvajú aj po skončení tejto Zmluvy, a to bez
akéhokoľvek časového obmedzenia.

8.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho zamestnanci a ďalšie osoby, ktoré môžu mať
prístup k osobným údajom, boli viazané povinnosťou mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto osobným
údajom, a to bez akéhokoľvek časového obmedzenia.

9.

Sprostredkovateľ je vždy pri prvom kontakte s Dotknutou osobou povinný Dotknutej osobe
oznámiť, že spracúva jej osobné údaje v mene Prevádzkovateľa na dojednaný, vymedzený
alebo ustanovený účel, ak GDPR a Zákon neustanovujú inak.

10.

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere Sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť Sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov.

11.

Sprostredkovateľ je po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov povinný v čo najväčšej
miere poskytnúť súčinnosť Prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami pri plnení jeho povinnosti reagovať na žiadosti o výkon práv Dotknutých osôb
vyplývajúcich z GDPR a Zákona. Sprostredkovateľ je povinný (i) bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak si Dotknutá osoba u Sprostredkovateľa uplatní svoje práva podľa GDPR
alebo Zákona a zároveň mu poskytnúť všetky podklady a potrebnú súčinnosť súvisiacu
s takýmto uplatnením práva a (ii) zabezpečiť, aby Sprostredkovateľ ani Zmluvný
sprostredkovateľ neodpovedali na žiadosti Dotknutých osôb inak ako na základe
predchádzajúceho písomného pokynu Prevádzkovateľa alebo, ak im povinnosť odpovedať
vyplýva z GDPR alebo Zákona, pričom v takom prípade je Sprostredkovateľ povinný písomne
oznámiť Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred začatím spracúvania, pokiaľ príslušný
právny predpis takéto oznámenie nezakazuje zo závažných dôvodov verejného záujmu.

12.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať Prevádzkovateľa, ak sa Sprostredkovateľ
alebo Zmluvný sprostredkovateľ dozvie o porušení ochrany osobných údajov vo vzťahu
k osobným údajom Dotknutých osôb. Porušením ochrany osobných údajov sa pre účely tejto
Zmluvy rozumie porušenie bezpečnosti, ktoré vedie k náhodnému alebo nezákonnému
zničeniu, strate, zmene, neoprávnenému poskytnutiu osobných údajov, ktoré sa prenášajú,
uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo neoprávnený prístup k nim. Sprostredkovateľ je
povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi všetku požadovanú súčinnosť v súvislosti s vyšetrením
a nápravou každého porušenia ochrany osobných údajov.

13.

Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania Služieb, alebo ktorejkoľvek časti
Služieb, týkajúcich sa spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb na základe rozhodnutia
Prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť Prevádzkovateľovi a vymazať existujúce
kópie, ktoré obsahujú osobné údaje Dotknutých osôb, a to aj vo vzťahu k Zmluvným
sprostredkovateľom. Ak je Sprostredkovateľ alebo Zmluvný sprostredkovateľ podľa osobitného
predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, povinný
uchovávať osobné údaje podľa predchádzajúcej vety aj po ukončení poskytovania Služieb
alebo časti Služieb alebo Zmluvy, Sprostredkovateľ to bezodkladne oznámi Prevádzkovateľovi,
a zabezpečí, aby takéto osobné údaje boli uchovávané len počas trvania a na účel plnenia
príslušnej povinnosti.

22/24

Ev. č. 392/18/Mi

14.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi primeranú súčinnosť v súvislosti
s vykonaním posúdenia vplyvu na ochranu osobných údajov podľa článku 35 GDPR alebo § 42
Zákona a predchádzajúcimi konzultáciami podľa článku 36 GDPR alebo § 43 Zákona.

15.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť Prevádzkovateľovi všetky informácie
potrebné na preukázanie splnenia povinností Sprostredkovateľa podľa tejto Zmluvy, GDPR
alebo Zákona. Sprostredkovateľ je povinný umožniť Prevádzkovateľovi alebo audítorovi,
ktorého Prevádzkovateľ poveril, vykonať audity a kontroly a prispievať k výkonu takýchto
auditov a kontrol.
IV.
Odškodnenie

1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že odškodní Prevádzkovateľa za oprávnené a nároky tretích
strán, škody, pokuty, (ďalej len „škoda“), ktoré Prevádzkovateľovi vzniknú z dôvodu porušenia
akejkoľvek povinnosti Sprostredkovateľa podľa tejto Zmluvy, GDPR alebo Zákona za
predpokladu, že Prevádzkovateľ bez zbytočného odkladu informoval Sprostredkovateľa o
uplatnenej škode a umožnil Sprostredkovateľovi sa riadne a včas účinne brániť voči uplatneným
nárokom, a za týmto účelom poskytol Prevádzkovateľ Sprostredkovateľovi všetku požadovanú
súčinnosť, vrátane udelenia plnomocenstva na zastupovanie Prevádzkovateľa v prípadnom
súdnom alebo inom konaní vo veci uplatnenej škody.
V.
Záverečné ustanovenia

1.

Zmluva zaniká:
a)
písomnou dohodou zmluvných strán,
b)
odstúpením od Zmluvy, v prípade podľa čl. III. ods. 4,
c)
zánikom Rámcovej zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy aj po jej
zániku, a to až do momentu kedy dôjde k úplnému skončeniu spracúvania osobných údajov
Dotknutých osôb Sprostredkovateľom (vrátane uchovávania, na ktoré je bol Sprostredkovateľ
povinný podľa osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika
viazaná).

3.

Akékoľvek zmeny alebo doplnenia Zmluvy vyžadujú formu písomného dodatku podpísaného
obidvoma zmluvnými stranami.

4.

Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán
dostane po dvoch (2) rovnopisoch.

5.

Zmluvné vzťahy vyplývajúce zo Zmluvy sa riadia v častiach neupravených Zmluvou príslušnými
ustanoveniami platných právnych predpisov Slovenskej republiky.

6.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto Zmluvy riadne prečítali, jej obsahu porozumeli,
s obsahom tejto Zmluvy súhlasia, táto Zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu a nebola uzatvorená
v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju
vlastnoručne podpísali.

Za Prevádzkovateľa:

Za Sprostredkovateľa:

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Ing. Renáta Črepovská
strategický nákupca

Ing. Peter Maťašek
Predseda predstavenstva

Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca

23/24

Ev. č. 392/18/Mi

Príloha 1
Predmet a doba spracúvania osobných údajov
Predmet a doba spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb je stanovená v príslušných
ustanoveniach Rámcovej zmluvy a tejto Zmluvy.
Povaha a účel spracúvania osobných údajov
Poskytovanie plnenia predmetu Rámcovej zmluvy, s ktorou táto Zmluva súvisí, pričom k spracúvaniu
osobných údajov môže dochádzať pri poskytovaní služieb údržby, konzultačných a poradenských
služieb a analytických a programátorských prác k softvérovej aplikácii Elektronická výplatná páska.
Typ osobných údajov
Osobné údaje zamestnancov Prevádzkovateľa v rozsahu najmä:
Meno, Priezvisko, Titul, Osobné číslo, údaje o mzde resp. odmene za prácu a súvisiace údaje napr.
o výške daňových a odvodových povinností, dĺžke trvania pracovného pomeru a pod., a iné údaje
uvedené vo výplatnej páske, špecifické pre osobnú a ekonomickú identitu Dotknutej osoby.
Kategórie Dotknutých osôb
Zamestnanci Prevádzkovateľa.

24/24

