ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o dielo
A
B
Číslo :
podľa § 536 a nasl. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších 4335/2018/5400/048
predpisov a v zmysle § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z.
Autorský zákon v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Bankové spojenie: VÚB, a.s.
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účtovné stredisko - Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Konečný príjemca:
F
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava skrátenej forme
“ŽSR“ Železničné telekomunikácie
Kováčska 3, 832 06 Bratislava
Kontaktná osoba: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Zhotoviteľ:
DICIT spol. s r.o.
Sekurisova 16
841 02 Bratislava

C

IČO: 43 953 794
DIČ: xxxxxxxxxxxxx
D IČ DPH: xxxxxxxxxxxxx
Bankové spojenie: xxxxxxxxxxxxxxxx
IBAN: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
SWIFT/BIC: xxxxxxxxxxxxxxx
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I
Oddiel: Sro
vložka č.: 50211/B

E

Miesto plnenia:
Dátové centrum ŽSR, Kováčska 3, Bratislava

Lehota splatnosti faktúr (v dňoch):

G

30 dní

Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle
H
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Zmluve nie je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Obchodné podmienky vykonania stavebných prác (ďalej aj „OPVSP“),
s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred
ustanoveniami OPVSP.
Popis:
I
Táto Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a Zhotoviteľ 1 rovnopis.
Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.

Špecifikácia diela

Lehota dodania

J
Predmetom tejto Zmluvy je plnenie, ktoré pozostáva z nasledovných častí:
1)
Realizačné práce (ďalej ako „RP“)
(spolu ďalej len „predmet plnenia“)
v súvislosti s realizáciou stavby:
„Zvýšenie non-it výkonu dátového centra ŽSR – Kováčska 3“.
Bližšia špecifikácia predmetu plnenia je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.
Cena predmetu plnenia: 957 000,00,-€ bez DPH (v cene nie sú zahrnuté poplatky v zmysle čl. II bod
2. OPVSP).
Jednotlivé časti predmetu plnenia sú ocenené v Prílohe č. 2, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej
forme “ŽSR“

L

dňa : 09.01.2019

Realizácia do 6 mesiacov od
zaslania písomnej výzvy
objednávateľom.

Zhotoviteľ:
DICIT spol. s r.o. Bratislava

M

dňa : 11.12.2018
Ing. Juraj Tkáč v.r.
generálny riaditeľ ŽSR

Telefón
xxxxxxxxxxxxxx

K

Fax
xxxxxxxxxxxxx

E-mail
xxxxxxxxxxxxxxxxx

Mgr. Juraj Karásek v.r.
konateľ
IČO:
31364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísané v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka 312/B

1

Obchodné podmienky vykonania stavebných prác
( ďalej len „OPVSP“ )
I. Predmet Zmluvy
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre Objednávateľa predmet plnenia špecifikovaný v Prílohe č. 1 Zmluvy, ktorý môže pozostávať
z nasledovných plnení alebo ich kombinácie:
a)
Majetkoprávne vysporiadanie (ďalej ako „MPV“)
b)
Geodetické práce (ďalej ako „GP“)
c)
Vypracovanie a dodanie projektovej dokumentácie (ďalej ako „PD“)
d)
Inžinierska činnosť (ďalej ak „IČ“)
e)
Realizačné práce (ďalej ako „RP“)
f)
Autorský dohľad (ďalej ako „AD“).
2. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonaný predmet plnenia zaplatiť dohodnutú cenu. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať predmet
plnenia vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť.
II. Cena
1. Cena predmetu plnenia je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Dohodnutá cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov. Ocenenie
jednotlivých častí predmetu plnenia tvorí Prílohu č. 2 Zmluvy. Cena jednotlivých častí podľa Prílohy č. 2 je pevná a nemenná,
pričom celková cena predmetu plnenia je určená ako súčet jednotlivých častí predmetu plnenia uvedených v Prílohe č. 2. Zmluvy.
V cene predmetu plnenia sú zahrnuté všetky náklady Zhotoviteľa, ktoré Zhotoviteľovi vzniknú pri vykonávaní predmetu plnenia
podľa Zmluvy, a ktoré Zhotoviteľovi vzniknú po vykonaní predmetu plnenia podľa Zmluvy v súvislosti s uvedeným predmetom
plnenia, s výnimkou správnych poplatkov v zmysle bodu 2. tohto článku týchto OPVSP.
2. Správne poplatky, ktoré súvisia s výkonom MPV a IČ uhradí Objednávateľ Zhotoviteľovi na základe skutočného preukázania ich
zaplatenia Zhotoviteľom, za súčasného splnenia podmienky, že ich vecné zloženie a výška boli Objednávateľom vopred
odsúhlasené.
III. Čas a miesto vykonania predmetu plnenia
1. Zhotoviteľ je povinný vykonať predmet plnenia v lehote uvedenej v Zmluve. Miestom plnenia MPV, IČ, PD je sídlo konečného
príjemcu Objednávateľa uvedené v Zmluve. Miesto plnenia GP, RP a AD je uvedené v Zmluve. Lehota pre jednotlivé časti predmetu
plnenia je špecifikovaná v Zmluve a môže sa predĺžiť len formou písomného dodatku k Zmluve a to v nasledovných prípadoch:
a)
naviacpráce spočívajúce v doplnení predmetu plnenia na základe požiadavky Objednávateľa,
b)
neposkytnutie súčinnosti zo strany Objednávateľa,
c)
nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci stavebného konania.
2. V prípade ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia uvedená v predchádzajúcom bode Zhotoviteľ je povinný bezodkladne,
najneskôr však do 5 pracovných dní od zistenia tejto skutočnosti, túto skutočnosť Objednávateľovi písomne oznámiť, uviesť návrh
o akú dobu sa má lehota na vykonanie diela predĺžiť a tento návrh riadne s presným výpočtom na dni zdôvodniť. V prípade
nesplnenia týchto podmienok Objednávateľ návrh Zhotoviteľa neprijme.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na cenu
predmetu plnenia. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Zhotoviteľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek zmena
účtu sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s týmito OPVSP.
Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu
peňažnému ústavu.
2. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom spôsobe fakturácie:
a)
V prípade MPV si zmluvné strany dohodli nasledovnú fakturáciu:
v časti MPV – trvalý záber je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať 100 % z ceny za jedného vlastníka dňom dodania
dokladov uvedených v článku V. bod 2.3. týchto OPVSP,
v časti MPV – vecné bremeno je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať cenu za jedného vlastníka tak, že 50 % z ceny za
jedného vlastníka je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať dňom nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia (resp.
doručením oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok alebo oznámenia
stavebného úradu, že ohlásenie sa nevyžaduje) a zvyšných 50 % z ceny za jedného vlastníka dňom dodania dokladov
uvedených v článku V. bod 2.3. týchto OPVSP ku kolaudácii,
b)
Vo výške 100 % z ceny za PD v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať najskôr v deň podpísania
preberacieho protokolu oprávneným zástupcom Objednávateľa,
c)
Vo výške 100 % z ceny za GP v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať najskôr v deň podpísania
preberacieho protokolu oprávneným zástupcom Objednávateľa,
d)
Vo výške 100 % z ceny za výkon IČ v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať po zabezpečení
právoplatného stavebného povolenia a/alebo právoplatného kolaudačného rozhodnutia, ak je predmetom plnenia IČ,
e)
Vo výške 100 % z ceny za RP v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať najskôr v deň vykonania
diela, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa vykonania diela, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie
(napr. mesačne). Ak zmluvné strany dojednali v Zmluve zádržné, Objednávateľ zadrží dohodnutú percentuálnu výšku
zádržného z každej doručenej faktúry za RP. Za deň vykonania RP sa považuje deň podpísania preberacieho protokolu
oprávneným zástupcom Objednávateľa,
f)
Vo výške 100% z ceny za výkon AD v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať po nadobudnutí
právoplatnosti posledného kolaudačného rozhodnutia a vystavení písomného potvrdenia stavebným dozorom o riadnom
a včasnom poskytovaní AD Zhotoviteľom.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že správne a iné poplatky podľa čl. II bod 2. týchto OPVSP bude Zhotoviteľ fakturovať Objednávateľovi
naraz, v ich skutočnej výške, v rámci fakturácie výkonu MPV, GP a IČ podľa Zmluvy. Povinnou súčasťou takejto faktúry bude/ú
dokument/-y, preukazujúce dôvodnosť a skutočné použitie vynaložených finančných prostriedkov na správne a iné poplatky, ktoré
bol Zhotoviteľ povinný v zmysle platných predpisov uhradiť v súvislosti s riadnym vykonaním diela a dokument preukazujúci
odsúhlasenie ich vecného zloženia a výšky Objednávateľom podľa čl. II bod 2. týchto OPVSP.
4. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj názov
diela a číslo Zmluvy. Prílohou faktúry za riadne dodanú PD bude preberací protokol podpísaný oprávneným zástupcom
Objednávateľa. Prílohou faktúry za GP bude preberací protokol podpísaný oprávneným zástupcom Objednávateľa. Prílohou faktúry
za IČ bude originál stavebného povolenia, prípadne kolaudačného rozhodnutia s vyznačenou doložkou právoplatnosti, pričom ak
bol originál stavebného povolenia, prípadne kolaudačného rozhodnutia dodaný Objednávateľovi skôr, tak prílohou faktúry bude jeho
fotokópia. Prílohou faktúry za riadne vykonaný AD bude písomné potvrdenie stavebného dozoru Objednávateľa o riadnom
a včasnom poskytovaní AD Zhotoviteľom.
5. Faktúru môže Zhotoviteľ zaslať aj elektronickou formou na e-mailovú adresu e-faktura.dodavatel@zsr.sk vo formáte PDF.
Informácie o možnosti elektronického zasielania faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklady, ktoré majú tvoriť prílohy

2

6.

7.
8.

9.

10.

11.

12.
13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

V.
1.

faktúry podľa bodov 3. a 4. tohto článku doručí Zhotoviteľ ako prílohy k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti
začína plynúť odo dňa doručenia posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh) Objednávateľovi.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti, Objednávateľ je oprávnený ju vrátiť Zhotoviteľovi do 15
pracovných dní od jej doručenia na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Zhotoviteľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení Obchodného
zákonníka.
Za nedodržanie lehoty plnenia uvedenej v Zmluve je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 %
z celkovej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však 30 € za každý deň
omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu škody týmto nie je dotknuté.
V prípade omeškania Zhotoviteľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 10. týchto OPVSP je Zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za každý, i začatý deň omeškania
s odstránením, najmenej však 30 € za každý deň omeškania aj začatý.
V prípade, že Zhotoviteľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívnotechnické parametre a podmienky výkonu predmetu plnenia, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi Objednávateľa,
platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty
vo výške 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy za každé takéto porušenie.
Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny GP podľa Zmluvy v prípade, ak zvýšenie obstarávacích
nákladov RP presiahne v dôsledku vád GP 5 %. Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny PD podľa
Zmluvy v prípade, ak zvýšenie obstarávacích nákladov RP presiahne v dôsledku vád PD 5 %.
Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi nahradiť v plnej výške škodu spôsobenú nutnosťou opakovane realizovať RP z dôvodu vady
GP, PD, IČ alebo AD.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane bez
písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá
neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
Zhotoviteľ najneskôr ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle §
2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym,
ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v
znení neskorších predpisov je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade
porušenia tejto povinnosti je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 €, za každé takéto
porušenie.
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných zmluvných pokutách za nesplnenie povinností Zhotoviteľa v súvislosti s nakladaním
s odpadom podľa článku V. bod 17 týchto OPVSP:
a) V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosti triediť odpad a/alebo správne zaraďovať odpad podľa Katalógu odpadov, zaplatí
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny za RP, najmenej však 20 € za každý jednotlivý prípad porušenia.
Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú Objednávateľovi v zmysle
článku V. bod 17 písm. i) týchto OPVSP.
b) V prípade, ak Zhotoviteľ nezabezpečil odpady pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom zaplatí
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny za RP, najmenej však 300 € za každý jednotlivý prípad porušenia.
Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbaví povinnosti nahradiť Objednávateľovi prípadnú škodu, ktorá Objednávateľovi
vznikla v dôsledku porušenia tejto povinnosti.
c) V prípade omeškania Zhotoviteľa s predložením zmluvy podľa článku V. bod 17. písm. b) druhá veta týchto OPVSP, Zhotoviteľ
zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny za RP za každý aj začatý deň omeškania, najmenej však 40 €
za každý aj začatý deň omeškania.
d) V prípade, ak Zhotoviteľ odovzdá odpady vzniknuté pri realizácii stavby osobe inej ako je osoba oprávnená nakladať
s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa článku V. bod 17. písm. b) týchto OPVSP,
Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny za RP, za každý jednotlivý prípad porušenia,
najmenej však 500 € za každý jednotlivý prípad porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbaví povinnosti
uhradiť prípadnú sankciu uloženú Objednávateľovi v zmysle článku V. bod 17 písm. i) týchto OPVSP.
e) V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je
Objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z, zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 0,6 % z ceny za RP, najmenej však 30 € za každé jedno porušenie. Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ
nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú Objednávateľovi v zmysle článku V. bod 17 písm. i) týchto OPVSP.
f)
V prípade omeškania Zhotoviteľa s odovzdaním evidencie vrátane protokolu o odbere odpadu, vážnych lístkov a sprievodných
listov nebezpečného odpadu, Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny za RP za každý aj
začatý deň omeškania, najmenej však 20 € za každý aj začatý deň omeškania.
Ak Zhotoviteľ, z dôvodov nie na strane Objednávateľa, nevykoná potrebné práce v rámci prvotne schváleného počtu výluk (určený
podľa dní resp. hodín) a bude mu schválená dodatočná výluka, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100 € (bez zohľadnenia sadzby DPH) za každú ďalšiu hodinu trvania výluky nad pôvodný povolený rámec navyše, najviac
však do hodnoty 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy (bez zohľadnenia sadzby DPH).
Ak Zhotoviteľ odriekne výluku zaradenú do schváleného týždenného plánu výluk, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 200 € (bez zohľadnenia sadzby DPH) a uhradí Objednávateľovi všetky preukázateľne vynaložené náklady
spojené s odrieknutím výluky.
Zhotoviteľ zodpovedá za škody (priame aj nepriame), ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti
s vykonávaním predmetu plnenia podľa Zmluvy. Za nepriamu škodu sa považuje aj úhrada nákladov, ktoré bude Objednávateľ
povinný uhradiť tretej osobe – dopravcovi, v súvislosti s nedodržaním schváleného počtu výluk (dní resp. hodín) Zhotoviteľom
z dôvodov iných ako na strane Objednávateľa (najmä, ale nie len nákladov spojených so zabezpečením náhradnej autobusovej
dopravy a pod.).
Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia povinností
uvedených v Zmluve (vrátane týchto OPVSP) zo strany Zhotoviteľa, je Zhotoviteľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak škodu
spôsobila tretia osoba, ktorej Zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Zhotoviteľ. Právo Objednávateľa na
náhradu škody nie je uplatnením zmluvnej pokuty nijako dotknuté.
Práva a povinnosti zmluvných strán
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať predmet plnenia v súlade so Zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo a svoje náklady v čase a kvalite
podľa Zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení predmetu Zmluvy konať s odbornou starostlivosťou, prostredníctvom odborne
spôsobilých osôb a dodržať všetky stanovené platné technické, bezpečnostné a právne normy týkajúce sa vykonania diela, ktoré
sú stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, interných predpisoch Objednávateľa a v Zmluve. Zhotoviteľ podpisom Zmluvy
potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s plnením predmetu Zmluvy.

3

2. Práva a povinnosti pri MPV sú stanovené nasledovne:
2.1. Vysvetlenie pojmov
a)
Pre účely Zmluvy sa pod pojmom „MPV – trvalý záber“ rozumie vysporiadanie vlastníkov nehnuteľností tak, aby
Objednávateľ bol zapísaný ako vlastník na príslušnom liste vlastníctva v katastri nehnuteľností na základe uzatvorenej
kúpnej zmluvy alebo rozhodnutia príslušného úradu o vyvlastnení.
b)
Pre účely Zmluvy sa pod pojmom „MPV – vecné bremeno“ rozumie vysporiadanie vlastníkov nehnuteľností tak, aby
Objednávateľ resp. v prípade vyvolaných investícií vlastník vyvolanej investície, bol zapísaný na príslušnom liste
vlastníctva nehnuteľnosti ako oprávnený z vecného bremena.
c)
Pre účely Zmluvy sa za jedného vlastníka považuje:
osoba ktorá je vlastníkom alebo spoluvlastníkom nehnuteľnosti alebo nehnuteľností, ktoré sa majú v zmysle
Zmluvy vysporiadať, nachádzajúcich sa v jednom katastrálnom území bez ohľadu na to, na koľkých listoch
vlastníctva je táto osoba zapísaná ako vlastník resp. spoluvlastník,
manželia, pokiaľ nehnuteľnosť, ktorá sa má vysporiadať, patrí do ich bezpodielového spoluvlastníctva manželov
2.2. Lehota dodania MPV
a)
Lehota na vysporiadanie všetkých vlastníkov pozemkov formou (i) MPV – trvalý záber je najneskôr do podania žiadosti
o stavebné povolenie.
b)
Lehota na vysporiadanie všetkých vlastníkov formou (ii) MPV – vecné bremeno je pokiaľ ide o uzatvorenie zmluvy
o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena alebo obmedzenie vlastníckeho práva zriadením vecného bremena
najneskôr do podania žiadosti o stavebné povolenie.
c)
Lehota na MPV – vecné bremeno formou zmlúv o zriadení vecného bremena najneskôr do podania návrhu na
kolaudáciu stavby.
2.3. Dodacie podmienky MPV
Zhotoviteľ sa zaväzuje Objednávateľovi dodať v rámci výkonu MPV všetky výpisy z listov vlastníctva so zápisom práv
Objednávateľa alebo vlastníka vyvolanej investície k dotknutým nehnuteľnostiam a všetky originály zmlúv prípadne iných
dokumentov na základe ktorých k nadobudnutiu týchto práv Objednávateľa alebo vlastníka vyvolanej investície došlo.
2.4. Zhotoviteľ sa ďalej zaväzuje:
a)
vykonávať MPV na základe plnej moci od Objednávateľa, pričom pripravené dokumenty (kúpnopredajné zmluvy) bude
podpisovať Objednávateľ ako budúci vlastník nehnuteľností,
b)
zastupovať Objednávateľa pri rokovaniach o uzavretí kúpnopredajných zmlúv,
c)
zastupovať Objednávateľa v katastrálnom konaní podľa zákona č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení
neskorších predpisov o zápise práv, ktoré sú predmetom MPV.
2.5. Objednávateľ sa zaväzuje:
a)
vyplatiť cenu za výkup pozemkov
b)
poskytovať súčinnosť pri odsúhlasovaní obsahu kúpnopredajných zmlúv,
c)
poskytovať vyjadrenia a stanoviská, ktorých potreba vznikne pri plnení MPV.
3. Práva a povinnosti pri GP sú stanovené nasledovne:
3.1. Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a)
na požiadanie umožniť Objednávateľovi vykonať kontrolu počas vykonávania GP,
b)
vrátiť Objednávateľovi poskytnuté podklady súčasne s odovzdaním GP,
c)
poskytnúť na požiadanie (aj telefonické) operatívnu osobnú konzultáciu s Objednávateľom služby v priebehu
spracovania predmetu GP priamo u Objednávateľa v prípade potreby aj každý pracovný deň,
d)
dodať predmet GP overený podľa § 9 zákona č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov
autorizovaného geodeta, alebo oprávneného geodeta pre výkon činností, ktoré sú predmetom GP,
e)
vykonať GP v súlade s Vyhláškou Úradu geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky č. 461/2009 Z.z., ktorou
sa vykonáva zákon č. 162/1995 Z.z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam
(katastrálny zákon) v znení neskorších predpisov, zákonu č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení neskorších
predpisov, Vyhláške Úradu geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky č. 300/2009 Z.z., ktorou sa vykonáva
zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov,
Inštrukcii na práce v polohových bodových poliach č. I 74.20.73.12.00, Inštrukcii na práce vo výškových bodových
poliach č. I 74.20.73.13.00, STN 73 0415, STN 73 0416, Sadzobníku pre navrhovanie cien geodetických a
kartografických prác UNIKA 2011, ostatným všeobecne záväzných právnych predpisov, technickým normám,
smerniciam, inštrukciám, metodickým návodom a iným normatívnym aktom riadenia Úradu geodézie, kartografie a
katastra Slovenskej republiky,
f)
vykonanie kontroly geometrických parametrov stavebných objektov preukázať podpisom osoby, ktorá kontrolu vykonala,
g)
dodať geometrické plány vo forme určenej na právne úkony,
h)
(ak je relevantné) na každý geometrický plán samostatne dodať výkupový elaborát, ktorý bude obsahovať súpis parciel,
register parciel, zoznam dotknutých vlastníkov a parciel, ktoré budú predmetom MPV pričom výkupový elaborát je
Zhotoviteľ povinný dodať aj v prípade, keď podľa predmetu Zmluvy nemá Zhotoviteľ MPV vykonať.
3.2. Objednávateľ sa zaväzuje:
a)
riadne špecifikovať druh GP,
b)
zabezpečiť Zhotoviteľovi dostupnosť podkladov nevyhnutných na vykonanie GP.
4. Práva a povinnosti pri zhotovení PD sú stanovené nasledovne:
4.1. Zhotoviteľ PD sa zaväzuje:
a)
bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy, zvolať vstupnú
poradu v mieste realizácie stavby, na ktorej bude dohodnutý harmonogram vykonávania čiastkových prác a výber
staveniska, v priebehu projekčných prác vykonávať výrobné porady podľa potreby, najmenej však 1 x za 14
kalendárnych dní, ak sa na vstupnej porade s Objednávateľom nedohodne na inej periodicite (napr. častejšej) konania
výrobných porád,
b)
prizvať Objednávateľa na všetky jednania s dotknutými orgánmi a organizáciami.
4.2. Objednávateľ si podmieňuje účasť na prerokovaní PD v štádiu rozpracovanosti, pri záverečnom a konferenčnom
prerokovaní a pri rozhodujúcich správnych konaniach.
4.3. Predmet plnenia Zmluvy PD je splnený riadnym dodaním jeho všetkých častí podľa Zmluvy.
4.4. Za riadne dodanie častí PD sa považuje:
a)
dodanie PD (prerokovanej v súlade so Zmluvou s Objednávateľom a dotknutými orgánmi štátnej správy, vrátane
zapracovania pripomienok z týchto prerokovaní a odsúhlasenej Objednávateľom), ktoré potvrdí svojím podpisom na
preberacom protokole oprávnený zástupca Objednávateľa, pričom dodaniu bude predchádzať formálne odovzdanie
a prevzatie PD za účelom kontroly, ktorá bude trvať najviac 10 dní od formálneho odovzdania a prevzatia,
b)
dodanie PD: 6 x v textovej forme, a 1 x elektronickej forme (formát *pdf., *dgn./ *dwg. v neuzamknutom tvare), výkaz
výmer vo formáte *xls v neuzamknutom tvare.

4

4.5. Zhotoviteľ je povinný informovať Objednávateľa bezodkladne o každej požiadavke dotknutých orgánov, ktorá si vyžaduje
doplňujúce riešenie PD.
5. Práva a povinnosti pri vykonaní IČ sú stanovené nasledovne:
5.1. Zhotoviteľ sa vo vzťahu k IČ zaväzuje:
a)
vypracovať žiadosti o vydanie rozhodnutia v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších
predpisov, špecifikovaného v Zmluve (najmä územného rozhodnutia, stavebného povolenia, povolenia na zmenu stavby
pred dokončením, povolenia na predčasné užívanie, kolaudačného rozhodnutia a povolenia na odstránenie stavby),
b)
vykonať všetky potrebné prípravné úkony a obstarať doklady a stanoviská všetkých dotknutých orgánov v zmysle
zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších predpisov,
c)
zastupovať Objednávateľa v stavebnom konaní a v iných konaniach súvisiacich s predmetom IČ,
d)
uskutočňovať IČ podľa pokynov Objednávateľa a v súlade s jeho záujmami, ktoré Zhotoviteľ pozná alebo musí poznať a
v súlade s dokumentmi jemu predloženými Objednávateľom, ako aj v súlade s vyjadreniami a stanoviskami orgánov
verejnej správy a tretích osôb; od pokynov Objednávateľa sa Zhotoviteľ môže odchýliť, len ak je to naliehavo
nevyhnutné v záujme Objednávateľa a Zhotoviteľ nemôže včas dostať jeho súhlas,
e)
oznámiť Objednávateľovi všetky okolnosti, ktoré zistil pri zariaďovaní záležitosti a ktoré môžu mať vplyv na zmenu
pokynov Objednávateľa,
f)
skontrolovať úplnosť predložených podkladov a upozorniť Objednávateľa na zistené nedostatky týchto podkladov alebo
ich nekompletnosť,
g)
prevziať rozhodnutia a iné listiny vydané orgánmi verejnej moci v nadväznosti na predmet IČ,
h)
odovzdať bez zbytočného odkladu Objednávateľovi veci, ktoré za neho prevzal pri vybavovaní záležitosti,
i)
zachovávať mlčanlivosť o všetkých záležitostiach Objednávateľa, o ktorých sa pri realizácii IČ pre Objednávateľa
dozvie.
5.2. Objednávateľ sa vo vzťahu k IČ zaväzuje:
a)
vystaviť včas mandatárovi písomne potrebné plnomocenstvo, plnomocenstvo nie je obsiahnuté v Zmluve
b)
vykonať všetky potrebné prípravné úkony a obstarať doklady a stanoviská všetkých dotknutých orgánov v zmysle
zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších predpisov,
c)
zastupovať mandanta v stavebnom konaní a v iných konaniach súvisiacich s predmetom IČ.
5.3. Predmet IČ sa považuje za dodaný odovzdaním právoplatných rozhodnutí špecifikovaných v Zmluve (najmä územného
rozhodnutia, stavebného povolenia, povolenia na zmenu stavby pred dokončením, povolenia na predčasné užívanie,
kolaudačného rozhodnutia a povolenia na odstránenie stavby).
6. Práva a povinnosti pri vykonaní RP sú stanovené nasledovne:
6.1. Zhotoviteľ RP:
a)
vykonáva činnosti spojené s vykonaním RP v súlade s internými predpismi Objednávateľa vzťahujúcimi sa na RP,
najmä predpismi upravujúcimi zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších predpisov, interný predpis Objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z.. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Zhotoviteľ podpisom
Zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávaným dielom a že mu tieto
interné predpisy boli dané k dispozícii.
b)
zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Zhotoviteľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov.
c)
je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby pracujúce na diele o pravidlách bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci.
d)
sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“.
e)
je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch
ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“ čl. 452 najneskôr do začatia vykonávania diela v zmysle Zmluvy (v prípade, že pri plnení Zmluvy
dôjde aj k fyzickému odovzdaniu staveniska, najneskôr do odovzdania staveniska v zmysle Zmluvy). Bez uzatvorenia
tejto dohody Zhotoviteľ nie je oprávnený začať vykonávať RP.
f)
vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR (vypracovaným Objednávateľom) bol riadne oboznámený a podmienky v ňom uvedené v plnom
rozsahu akceptuje. Pokiaľ Zhotoviteľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. VII. bod 3.
písmeno e) týchto OPVSP.
g)
je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje
vykonanie diela,
h)
je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP,
ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný následne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné
osoby pracujúce na diele o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP,
i)
je povinný postupovať podľa harmonogramu postupu prác, ktorý vypracuje a predloží Objednávateľovi najneskôr pri
odovzdaní staveniska (prvého ak bude odovzdávaných stavenísk viac) na schválenie. Objednávateľ schváli
Zhotoviteľovi predložený harmonogram postupu prác alebo predloží nesúhlasné stanovisko s odôvodnením do 5 dní od
jeho obdržania od Zhotoviteľa. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k harmonogramu nevyjadrí, má
sa za to, že harmonogram je schválený. Za správnosť a úplnosť harmonogramu postupu prác zodpovedá Zhotoviteľ.
V harmonograme postupu prác je Zhotoviteľ povinný zreteľne vyznačiť aspoň tri čiastkové termíny plnenia, ktoré budú
považované za sankcionovateľné míľniky. Sankcionovateľný míľnik sa považuje za splnený, ak budú dokončené všetky
práce, ktoré majú predchádzať harmonogramu sankcionovateľného míľnika a bezprostredne s ním súvisia. Splnenie
každého sankcionovateľného míľnika harmonogramu postupu prác vrátane špecifikácie prác, ktoré míľniku
predchádzali, je povinný do stavebného denníka zapísať Zhotoviteľ. Správnosť zápisu potvrdí svojim podpisom
v stavebnom denníku stavebný dozor Objednávateľa. Ak Zhotoviteľ nepredloží harmonogram postupu prác
s vyznačenými sankcionovateľnými míľnikmi v dohodnutej lehote alebo ak Zhotoviteľ nesplní niektorý sankcionovateľný
míľnik, zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny RP za každý aj začatý deň omeškania najmenej
však 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
6.2. Objednávateľ sa zaväzuje:
a)
poskytnúť Zhotoviteľovi súčinnosť pri vykonávaní diela,
b)
ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a chyby pri vykonávaní diela a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.

5

7.

8.

9.

10.

11.
12.

13.

14.

15.

16.

6.3. Zhotoviteľ predloží pri odovzdaní diela minimálne všetky doklady (platné v čase odovzdania diela) súvisiace so stavbou,
ktoré sú uvedené v Sadzobníku pre navrhovanie ponukových cien projektových prác a inžinierskych činností „UNIKA“, ak
nie sú v Zmluve uvedené aj ďalšie doklady, ktorých predloženie pri odovzdávaní diela Objednávateľ požaduje. Spolu
s uvedenými dokladmi je Zhotoviteľ povinný predložiť aj ich zoznam s označením: „Zoznam dokladov, predkladajúcich
k odovzdaniu a prevzatiu dokončenej stavby“.
6.4. Pri odovzdaní diela je Zhotoviteľ ďalej povinný predložiť Objednávateľovi aj 4 x súpravy projektovej dokumentácie
skutočného vyhotovenia (ďalej iba „DSV“) v tlačenej papierovej forme, 1 x DSV na CD v elektronickej editovateľnej a
neuzamknutej forme „dwg/dgn“ a 1 x DSV na CD v elektronickom formáte „pdf“.
Práva a povinnosti pri vykonaní AD sú stanovené nasledovne:
7.1. Zhotoviteľ AD sa zaväzuje:
a)
v rozsahu Zmluvy vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť vykonať pre Objednávateľa odborný autorský dohľad
nad uskutočňovaním stavby podľa projektovej dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní.
b)
vykonávať AD od okamihu odovzdania staveniska Zhotoviteľovi stavby až do ukončenia všetkých prác a nadobudnutia
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia k stavbe realizovanej podľa projektovej dokumentácie v zmysle Zmluvy (v
prípade, ak bude kolaudačných rozhodnutí viac, tak do nadobudnutia posledného kolaudačného rozhodnutia k Zmluvou
dotknutej stavbe).
c)
vykonávať kvalitatívnu kontrolu vyhotovenia jednotlivých častí stavby, v súvislosti s čím sa okrem iného Zhotoviteľ
zaväzuje zúčastňovať sa pri preberaní/odovzdaní vyhotovených jednotlivých častí stavby,
d)
kontrolovať kvalitatívnu úroveň aj z hľadiska požiadaviek a predpokladov stanovených overenou projektovou
dokumentáciou s výnimkou činností vykonávaných stavebným dozorom stavby,
e)
zúčastňovať sa na kontrolných dňoch v termínoch určených Objednávateľom a za týmto účelom zaznamenávať zistený
nesúlad, prípadne námietky k realizácii stavby v porovnaní s overenou projektovou dokumentáciou a ďalšie prípadné
odborné námietky a postrehy k realizácii stavby,
f)
sprostredkovávať priamu väzbu pre prenos nezobraziteľnej a inak nestvárniteľnej časti myšlienok tvorcu projektovej
dokumentácie účastníkom realizácie stavby, s cieľom aby bola stavba realizovaná optimálne podľa projektovej
dokumentácie, t.j. poskytovať Objednávateľovi a realizátorovi stavby všetky vysvetlenia ohľadom projektovej
dokumentácie potrebné pre plynulosť a optimálnosť výstavby,
g)
akúkoľvek odchýlku skutočnej realizácie od projektovej dokumentácie oznámiť Objednávateľovi a to formou záznamu
Zhotoviteľa do stavebného denníka, prípadne v zápise z kontrolných dní,
ak v Zmluve nie sú stanovené aj ďalšie povinnosti Zhotoviteľa pri výkone autorského dohľadu (napr. povinnosti v rozsahu
podľa zákona č.138/1992 Z. z. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných inžinieroch v znení neskorších
predpisov a prílohy č. 4 UNIKA ,,Základný súbor výkonov inžiniersko – projektových činností v jednotlivých fázach
priemyselné a ostatné stavby“ v aktuálnom znení).
7.2. Pri vykonávaní autorského dohľadu na stavbe bude kontrola výkonu autorského dohľadu uskutočňovaná písomným
potvrdením stavebného dozoru Objednávateľa v stavebnom denníku, ktorý bude vyhotovovaný v periodicite určenej
Objednávateľom (buď týždennej alebo mesačnej, v závislosti od požiadavky Objednávateľa) a tiež podpismi v prezenčnej
listine na kontrolných dňoch stavby.
7.3. Zhotoviteľ je povinný informovať Objednávateľa bezodkladne o každej požiadavke dotknutých orgánov, ktorá si vyžaduje
doplňujúce riešenie.
Zhotoviteľ poskytuje na MPV a/alebo GP záruku 24 mesiacov, ktorá začína plynúť odo dňa podpísania preberacieho protokolu
oprávneným zástupcom Objednávateľa. Zhotoviteľ poskytuje na PD záruku v trvaní 60 mesiacov, ktorá začína plynúť od ukončenia
realizácie stavby, t.j. od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, resp. posledného z nich, ak ich bude viac.
Zhotoviteľ poskytuje na RP záruku 60 mesiacov a na technológie, zariadenia a iné komponenty RP poskytuje Zhotoviteľ tak dlhú
záruku, akú poskytuje výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov, pričom záruka začína plynúť od ukončenia RP, t.j. od
nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, resp. posledného z nich, ak ich bude viac. V prípade, ak stavebný úrad
upustí od kolaudácie resp. kolaudácia sa nebude vyžadovať z iných dôvodov, záruky podľa tohto bodu 8 začínajú plynúť odo dňa
podpísania preberacieho protokolu zo strany oprávnenej osoby objednávateľa.
Objednávateľ a Zhotoviteľ si v Zmluve môžu pre výkon RP dojednať zádržné. Zádržné bude slúžiť na úhradu nákladov na
odstránenie vád, ktoré Zhotoviteľ včas neodstránil, na náhradu škody spôsobenú konaním alebo nekonaním Zhotoviteľa v rozpore
so Zmluvou alebo úhradu akýchkoľvek peňažných nárokov Objednávateľa voči Zhotoviteľovi v súvislosti so Zmluvou ako napríklad
zmluvných pokút. Právo na uvoľnenie zádržného vznikne Zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej žiadosti, ktorú je Zhotoviteľ
oprávnený doručiť Objednávateľovi uplynutím 6 mesiacov odo dňa podpísania preberacieho protokolu, ak si zmluvné strany
v Zmluve nedohodli inú lehotu. Objednávateľ je povinný zádržné uvoľniť do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Zhotoviteľa
o uvoľnenie zádržného v súlade s podmienkami podľa tohto bodu.
Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu,
ako sa prejavujú. Zhotoviteľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne
a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa. V prípade, že Zhotoviteľ vady
v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
Zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody v plnej výške.
Prevzatie diela môže byť odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia. Riadne vykonanie diela potvrdí Objednávateľ preberacím
protokolom.
Ak pri RP vzniknú Zhotoviteľovi stavby, ktorý ju bude realizovať podľa PD dodanej na základe Zmluvy opodstatnené naviac náklady
v dôsledku nedostatku PD, ktoré si Zhotoviteľ stavby voči Objednávateľovi uplatní, bude znášať tieto dodatočné náklady Zhotoviteľ
PD podľa Zmluvy. V súvislosti s uvedeným sa Zhotoviteľ PD zaväzuje, že tieto dodatočné náklady Objednávateľovi uhradí do 10 dní
odo dňa doručenia výzvy na ich úhradu.
Zhotoviteľ poskytuje na vec, na ktorej je PD vyjadrená záruku, ktorá začína plynúť odo dňa prevzatia PD na základe preberacieho
protokolu a trvá až do skončenia záruky na stavbu realizovanú podľa PD. Ak v záruke dôjde bez zavinenia Objednávateľa
k vyblednutiu či strate čitateľnosti veci, na ktorej je DÚR, DSPRS, DSV alebo iný stupeň PD vyjadrený, Zhotoviteľ je povinný
bezplatne a bez zbytočného odkladu na žiadosť Objednávateľa vyhotoviť a odovzdať Objednávateľovi náhradnú vec, na ktorej bude
PD vyjadrená.
Objednávateľ sa zaväzuje:
14.1. spolupôsobiť pri plnení predmetu Zmluvy,
14.2. ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a chyby pri vykonávaní diela a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pristúpi na zmenu záväzku v prípadoch, kedy sa po uzavretí Zmluvy zmenia východiskové podklady
alebo vzniknú nové požiadavky na strane Objednávateľa. Zhotoviteľ môže zmenu záväzku realizovať až po podpísaní dodatku k
Zmluve.
Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu o Zmluvy proti pohľadávke
Objednávateľa.

6

17. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s nadkladaním s odpadom sú stanovené nasledovne:
17.1. Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodcom je Zhotoviteľ
(najmä ale nielen odpady, ktoré vznikli zo zariadení, materiálov alebo obalov dopravených do miesta plnenia Zhotoviteľom,
odpad komunálneho charakteru, ktorý vyprodukovali zamestnanci resp. pracovníci Zhotoviteľa), v súlade so zákonom č.
79/2015 Z. z. o odpadoch. Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého
pôvodca je Objednávateľ v súlade s ustanoveniami písm. b) a j) tohto bodu 17.
17.2. Zhotoviteľ vyhlasuje, že najneskôr ku dňu podpísania Zmluvy predložil Objednávateľovi zmluvu (resp. zmluvy) na odobratie
odpadu, s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona o odpadoch na nakladanie so všetkými odpadmi, ktoré vzniknú
pri realizácii diela a ktorých pôvodcom je Objednávateľ. V prípade zániku takejto zmluvy (resp. zmlúv) je Zhotoviteľ povinný
bezodkladne zabezpečiť a predložiť Objednávateľovi novú zmluvu spĺňajúcu podmienky podľa prvej vety tohto písm. b).
Nepredloženie zmlúv sa považuje za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou Objednávateľa od zmluvy
odstúpiť.
17.3. Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, triediť podľa druhov, správne zaradiť podľa
Katalógu odpadov (vyhláška MŽP SR č. 365/2015 Z. z.), zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným
nežiaducim únikom a nebezpečné odpady aj označiť ustanoveným spôsobom.
17.4. Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len osobe
oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa písm. b) tohto bodu 17.
17.5. Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, a o
nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. Evidencia sa vedie v mene Objednávateľa. Za
spisovanie a vedenie evidencie v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávacími predpismi zodpovedá zhotoviteľ.
17.6. Ak Zhotoviteľ vykoná všetky dohodnuté RP v jednom kalendárnom roku, je Zhotoviteľ povinný odovzdať Objednávateľovi
evidenciu odpadov podľa písm. e) tohto bodu 17., najneskôr v deň podpísania preberacieho protokolu oprávneným
zástupcom Objednávateľa, ktorým preberá stavbu. Ak vykonávanie RP bude zasahovať aj do ďalších kalendárnych rokov,
je Zhotoviteľ povinný odovzdať (i) evidenciu o nakladaní s odpadmi, ktoré vznikli v prvom kalendárnom roku najneskôr do
konca prvého kalendárneho roku a (ii) evidenciu o nakladaní s odpadmi, ktoré vznikli v ďalších kalendárnych rokoch
v posledný deň príslušného kalendárneho roka v priebehu ktorého odpady vznikli najneskôr však v deň podpísania
preberacieho protokolu oprávneným zástupcom Objednávateľa, ktorým preberá stavbu. Spolu s evidenciou je Zhotoviteľ
povinný Objednávateľovi odovzdať:
protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s uvedením čitateľného mena a
priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou osobou Zhotoviteľa a zároveň poverenou osobou
Objednávateľa a na strane preberajúceho poverenou osobou oprávnenej osoby
vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
kópie listov č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu.
17.7. V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, je Zhotoviteľ povinný zabezpečiť
tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne zabezpečí, že na
Sprievodných listoch nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade ako odosielateľ uvedený Objednávateľ.
17.8. Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je Objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku odovzdať osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa písm. b) tohto bodu 17. Zhotoviteľ
zabezpečuje u odpadov, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, prednostne ich prípravu na opätovné použitie, ich recykláciu,
prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné alebo účelné zabezpečuje ich zneškodňovanie.
17.9. V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností Zhotoviteľa pri plnení Zmluvy uvedených v tomto článku bude zo strany
orgánov štátnej správy Objednávateľovi uložená sankcia, je Zhotoviteľ povinný túto Objednávateľovi nahradiť najneskôr do
10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu uloženej sankcie zo strany Objednávateľa. Objednávateľ
je oprávnený jednostranným právnym úkonom pohľadávku podľa tohto písm. i) vzniknutú voči Zhotoviteľovi započítať.
V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne Zhotoviteľ Objednávateľovi súčinnosť a kontrolným orgánom
požadovanú dokumentáciu. Zhotoviteľ je povinný vykonať opatrenia na nápravu uložené orgánom štátneho dozoru
v odpadovom hospodárstve.
17.10. Ak pri realizácii stavby nebezpečný odpad nevznikne, ustanovenia tohto bodu 17 upravujúce povinnosti Zhotoviteľa
v súvislosti s nebezpečným odpadom sa neuplatnia.
VI. Bezpečnosť zamestnancov a technických zariadení
1. Zmluvné strany pred začatím plnenia podľa Zmluvy, ak to povaha Diela pripúšťa, uzatvoria „Dohodu o zaistení bezpečnosti
a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o ochrane bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a čl. 452 predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“. Podklady na uzatvorenie „Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“
tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy ako Príloha č. 3.
2. Zhotoviteľ je v súlade s bodom 1. tohto článku povinný uzatvoriť „Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane osôb pri práci
v priestoroch ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania Diela v zmysle Zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody Zhotoviteľ nie je
oprávnený začať vykonávať Dielo v zmysle Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s podkladom pre vypracovanie Dohody o zaistení
bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným Objednávateľom) sa riadne oboznámil a podmienky
v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Zhotoviteľ túto dohodu neuzavrie, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa
čl. X bod 3 týchto OPVD.
3. Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP,
ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný následne poučiť všetkých svojich zamestnancov ako aj iné
osoby vykonávajúce Dielo za Zhotoviteľa o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
VII. Postavenie Zhotoviteľa
1. V prípade, že Zhotoviteľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
☒je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Zhotoviteľovi známy subdodávateľ v priamom alebo
nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania
Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre Zhotoviteľa v zmysle zákona
o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre Zhotoviteľa ako partnera verejného sektora alebo pre
oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže
ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Zhotoviteľa resp. oprávnenej
osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Zhotoviteľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je povinný o tejto

7

skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na základe
ktorého sa Zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Zhotoviteľ zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh
na zápis do RPVS. V prípade, ak Zhotoviteľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom dojednaným v tomto bode, je Zhotoviteľ
povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Zhotoviteľ zapísaný v RPVS, Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov
o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu v
RPVS. V prípade omeškania Zhotoviteľa so splnením tejto povinnosti, je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Zmluvy nepodieľal subdodávateľ v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je
partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom verejného
sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora v zmysle zákona
o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS.. Ak Zhotoviteľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči
Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 € za
každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu k tomu istému
subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Zhotoviteľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti podľa
zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Zhotoviteľa resp. oprávnenej
osoby.
6. Zhotoviteľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a
reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Zhotoviteľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce zo Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. V
opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a)
dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b)
odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo bode 3. tohto článku týchto OPVSP,
c)
písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku OPVSP.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Zhotoviteľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a)
ak Objednávateľ zistí, že Zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola
jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením Zmluvy,
b)
Zhotoviteľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol právoplatným
rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c)
vyhlásenie Zhotoviteľa podľa bodu 2 článku VII. OPVSP Zmluvy sa ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa Zhotoviteľ
partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do registra partnerov
verejného sektora,
d)
na vykonávaní predmetu Zmluvy sa podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je
zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu týchto OPVSP Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Zhotoviteľa sa považujú za podstatné, s právom Objednávateľa okamžite od
Zmluvy odstúpiť:
a)
ak sa Zhotoviteľ dostal do omeškania s vykonaním predmetu plnenia o viac ako 15 dní,
b)
ak Zhotoviteľ neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne stanovenom termíne zo strany Objednávateľa,
c)
ak Zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky zhotovenia
predmetu plnenia, ktoré boli stanovené Zmluvou, platnými slovenskými technickými normami a všeobecne záväznými
právnymi predpismi,
d)
ak Zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie predmetu plnenia z iných dôvodov ako dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
e)
ak Zhotoviteľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia
osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 6.1.6 týchto OPVSP,
f)
ak Zhotoviteľ nesplní povinnosť podľa článku VI. bod 2 týchto OPVSP,
g)
ak Zhotoviteľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku IX. bod 2 až 7 týchto OPVSP.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPVSP odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak Zhotoviteľ
porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ
je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Zhotoviteľa, pričom
Objednávateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení
uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj v prípade, ak sa
Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPVSP o viac ako 60 dní.
6. Zhotoviteľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti,
ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade
oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom Zhotoviteľ po prvom
porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na náhradu škody
vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov
vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu Zmluvy, ktorá bola do
momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Zmluvy
vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Zhotoviteľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPVSP, zmluvných ustanovení
týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré
podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva
výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Zhotoviteľ povinný:
a)
počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,

8

odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré Zhotoviteľ
získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c)
písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Zhotoviteľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť predmet
Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Zhotoviteľ porušením svojich povinností,
Zhotoviteľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym podielom zo zmluvne
dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť zmluvnými stranami písomne
odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi zmluvnými stranami k vzájomnej
dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne mesiace a
začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď Zmluvy
doručená Zhotoviteľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
IX. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas svojich
subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
samotného Zhotoviteľa.
2. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou realizácie Diela len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname subdodávateľov, ktorý
tvorí Prílohu č. 5 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Zhotoviteľa o udelenie súhlasu je Zhotoviteľ povinný
uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí
Zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia
súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti Zhotoviteľa nevyjadrí,
znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť realizácie Diela
riadne, môže od Zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný spôsobom podľa bodu 4 tohto
článku žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa alebo v tejto lehote
Objednávateľovi oznámiť, že realizáciu Diela bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto
bodu nemá vplyv na povinnosť Zhotoviteľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Zhotoviteľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny zoznam
priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez
náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 5 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa je
Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so
subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa
doručenia žiadosti.
6. Zhotoviteľ ku dňu uzavretia Zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov s poskytnutím a spracúvaním osobných údajov s náležitosťami podľa bodu 9
tohto článku (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“) s výnimkou prípadu kedy sa súhlas so spracovaním osobných
údajov nevyžaduje v prípade osobných údajov, ktoré už boli zverejnené v súlade s platnými právnymi predpismi.
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov je Zhotoviteľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa do zoznamu
subdodávateľov spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah
osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť platný aspoň do uplynutia
platnosti a účinnosti Zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva.
9. Ak Zhotoviteľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu so
spracúvaním osobných údajov, je povinný nahradiť Objednávateľovi prípadnú škodu, ktorá by takým konaním Objednávateľovi
vznikla, vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní, od
kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä údaje uvedené v Prílohe č. 5 Zmluvy, zmena
právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania, reštrukturalizačného
konania alebo likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade ak Zhotoviteľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPVSP alebo
zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 4 tohto článku OPVSP, Zhotoviteľ je povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške
5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy.
12. V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku OPVSP je
Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
X. Autorské práva Zhotoviteľa, vlastnícke právo k zhotovenej veci (dielu)
1. Zmluvné strany berú na vedomie, že vytvorené dielo alebo niektorá jeho časť (najmä GP a PD), môže spĺňať aj pojmové znaky
autorského diela podľa príslušných ustanovení zákona č. 185/2015 Z.z. Autorského zákona v znení neskorších predpisov (ďalej
v texte len „autorský zákon“).
2. V prípade, že dielo, alebo niektorá jeho časť (GP, PD alebo niektorá ich časť) spĺňa pojmové znaky autorského diela, zmluvné
strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený, na základe súhlasu Zhotoviteľa vyjadreného podpisom Zmluvy, používať dielo
a jeho časť v zmysle Zmluvy podľa ustanovenia § 19 ods. 4 a § 65 a nasl. autorského zákona (ďalej len „licencia“)
v neobmedzenom rozsahu neobmedzene dlhý čas, bez teritoriálneho obmedzenia najmä, nie však výlučne na:
a)
spracovanie diela,
b)
spojenie diela s iným dielom,
c)
zaradenie diela do databázy podľa § 131 autorského zákona,
d)
vyhotovenie rozmnoženín diela (v akomkoľvek počte),
e)
verejné rozširovanie originálu diela alebo rozmnoženiny diela
- prevodom vlastníckeho práva,
- vypožičaním,
- nájmom,
f)
použitie originálu diela alebo rozmnoženiny na propagačné alebo marketingové účely,
g)
uvedenie diela na verejnosti
- verejným vystavením originálu diela alebo rozmnoženiny diela,
- verejným vykonaním diela vrátane realizácie stavebných prác (stavby) podľa diela
- verejným prenosom diela,
b)

9

na odstránenie vád diela resp. vykonanie akejkoľvek zmeny, úpravy diela,
použitie diela ako podklad na spracovanie (vyhotovenie) iného diela,
na akékoľvek iné činností (akékoľvek iné použitie diela, najmä súvisiace s dosiahnutím účelu Zmluvy), ktoré sú v súlade
s právnym poriadkom Slovenskej republiky a medzinárodnými zmluvami, ktorými je Slovenská republika viazaná.
3. Odmena za udelenie súhlasu (licencie) v zmysle tohto článku týchto OPVSP je v plnom rozsahu obsiahnutá v cene za vypracovanie
a dodanie GP a PD v zmysle Zmluvy.
4. Vec, prostredníctvom ktorej je dielo vyjadrené, sa stáva vlastníctvom Objednávateľa momentom jeho protokolárneho odovzdania a
prevzatia od Zhotoviteľa v zmysle týchto OPVSP.
5. Zhotoviteľ podpisom Zmluvy udeľuje Objednávateľovi súhlas na to, že Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na
použitie diela v rozsahu licencie udelenej Objednávateľovi v zmysle týchto OPVSP (sublicencia).
6. Ak dielo v zmysle tohto článku týchto OPVSP bude zamestnaneckým dielom v súlade s príslušnými ustanoveniami autorského
zákona, Zhotoviteľ bude povinný vysporiadať všetky nároky autorov diela vyplývajúce z ich majetkových práv. V prípade, ak si bude
autor diela, alebo niektorý z autorov diela, ak ich bude viac, uplatňovať nejaké nároky voči Objednávateľovi v súvislosti s dielom
v zmysle Zmluvy, je Zhotoviteľ povinný tieto jeho/ich oprávnené nároky uspokojiť bez súčinnosti Objednávateľa.
XI. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPVSP, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 01.03.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo
doplniť tieto OPVSP, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Zhotoviteľ výslovne súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPVSP, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými
právnymi predpismi.
4. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPVSP.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ oboznámil
Zhotoviteľa počas plnenia predmetu Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia podľa Zmluvy a to
bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk, aj keď
táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo
zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť vrátená
odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten súd, ktorý
je vecne a miestne príslušným vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPVSP odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPVSP sú súčasťou Zmluvy.
9. Zhotoviteľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou Diela, že sú mu známe technické
a kvalitatívne podmienky k realizácii Diela, a že disponuje takými kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu
a včasnému zhotoveniu Diela potrebné.
10. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, bola uzavretá slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne a na
znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
h)
i)
j)

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia
Príloha č. 2 – Ocenenie jednotlivých častí diela
Príloha č. 3. – Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu
Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov

10

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia
Názov predmetu zákazky: Zvýšenie non-it výkonu dátového centra ŽSR - Kováčska 3.
Opis predmetu zákazky:
V rámci rozširovania rackových pozícií v dátovom centre ŽSR na Kováčskej č. 3 v Bratislave vznikajú
požiadavky na zvýšenie výkonu technologických celkov zabezpečujúcich chod a bezpečnosť dátového
centra. Zhotoviteľ musí zabezpečťi kompatibilitu navrhovaných riešení s existujúcim riešením tak, aby
nebola obmedzená alebo ohrozená prevádzka dátovej sály.

1. Popis projektu – Zvýsenie non-it výkonu dátoveho centrá ZSR,
Kovácská 3.
V rámci rozširovania rackových pozícií v dátovom centre Železníc Slovenskej republiky - na Kováčskej č.3
v Bratislave - vznikajú požiadavky na zvýšenie výkonu technologických celkov zabezpečujúcich ich chod
a bezpečnosť.
Dodávateľ musí zabezpečiť kompatibilitu navrhovaných riešení s existujúcim riešením pre všetky súbory
tak, aby nebola obmedzená alebo ohrozená prevádzka dátových sál. Realizácia bude vykonaná v súlade
so schválenou projektovou dokumentáciou.
Dodávateľ zabezpečí všetku prípadne potrebnú inžiniersku činnosť – posúdenie PD v zmysle Zákona
513/2009 Z. z. a Vyhl. 205/2010 Z. z. a súhlas s realizáciou na základe ohlásenia stavby, resp. stavebné
povolenie pre príslušné objekty vydané MDV SR, odbor dráhový stavebný úrad.
Dodávateľ zabezpečí vykonanie hygienických meraní hluku po inštalácii všetkých zariadení v dátovom
centre, resp. aj zariadení, ktoré zabezpečujú chod dátového centra a sú umiestnené v technologických
priestoroch v blízkosti dátovej sály (napr. na streche budovy, v ktorej je umiestnené dátové centrum).
Meranie hluku zabezpečí dodávateľ prostredníctvom na to akreditovaného pracoviska. Dodávateľ
zabezpečí realizáciu navrhnutých opatrení na zníženie hluku, ak také opatrenia akreditované pracovisko
navrhne.

1.1. Zoznam súborov
Objekt + DC Kováčska
1 DCK LAN
2 DCK LAN Elektro
3 DCK LAN Racky
4 DCK LAN Monitoring rackov
5 DCK Doplnenie UPS č. 2
6 DCK Inštalácia VZT jednotky
7 DCK Mreža na chodbe m.č.02
8 DCK Monitoring bezpečnosti
9 DCK Kamerový systém objekt

11

2. Objekt + DC Kováčska
2.1. DCK LAN
Tento súbor popisuje požiadavky na vytvorenie rackovej pozície a fyzickej vrstvy pre dátové centrá ŽSR
pozostávajúcej z nasledovných častí:
•

štruktúrovaná kabeláž

Požadovaný životný cyklus implementovaných technológií je 10 rokov.
Štruktúrovaná kabeláž
Pre realizáciu štruktúrovanej dátovej kabeláže sú požadované nasledovné parametre:
• Štruktúrovaná kabeláž v súlade s STN EN 50173-5 Informačná technika. Generické káblové systémy.
Časť 5: Výpočtové strediská a s medzinárodnými štandardmi pre výpočtové strediská ISO/IEC 24764 a
TIA-942.
• Štruktúrovaná kabeláž musí podporovať komunikačné protokoly Fibre Channel 1/2/4/8/10/16G a
Ethernet 1/10/40/100G.
• Všetky káble budú smerované v trasách nad rackmi – oddelené trasy pre optický (OM3/OM4/OS2) a
metalický rozvod (Cat 6A).
• Pre metalické spoje musia byť použité interoperabilné komponenty spĺňajúce požiadavky pre
výkonnostnú kategóriu Cat 6A podľa medzinárodnej normy ISO IEC 11801 amendment 2: 2010 ako
samostatný komponent. Certifikáty jednotlivých komponentov požadujeme, aby boli vydané niektorou
z nezávislých medzinárodných skúšobní. Okrem súladu produktov s príslušnými normami je
požadované, aby bol v certifikátoch deklarovaný aj dohľad skúšobne (Maintenace of Certification
Schedule, Maintenance Testing, Monitored Production Testing a pod.) nad ich kvalitou pravidelnými
odbermi vzoriek z výroby na testovanie.
• Inštalačné káble Cat 6A musia mať individuálne tienené páry a bezhalogénový oheň retardujúci
plášť v zmysle medzinárodnej normy IEC60332-1. Dátové zásuvky a prepojovacie panely musia byť
modulárne a postavené na interoperabilnom Cat 6A module s rozmerom univerzálneho “keystone“
modulu. Prepojovacie káble musia mať individuálne tienené páry s jadrami z lanka AWG27 a možnosť
dodatočne vymeniť káblové priechodky aspoň v piatich farbách. Požadujeme, aby stavebné prvky,
ktoré sú súčasťou permanentnej linky (moduly a inštalačné káble) mali priamo na produkte továrensky
vyznačené výrobné číslo, ktoré je identické s údajom v certifikáte tohto komponentu. Všetky použité
prepojovacie káble budú mať príslušnosť k systému vyznačenú v potlači na plášti kábla.
• Kabelážny systém musí spĺňať požiadavky na prenosový kanál a permanentnú linku ClassEA v 4konektorovom a permanentnú linku v 3-konektorovom usporiadaní aj pre segmenty kratšie ako sú
minimá uvedené v ISO/IEC 11801 amendment 1: 2008.
• Portfólio kabelážneho systému zahrňuje 6-cestné Trunk káble Cat.6A v dĺžkach v rozsahu 6m - 90m,
s rovnomerným a odstupňovaným usporiadaním modulov
• Komponenty s vysokou hustotou (prepojovacie panely, trunkové káble, konektory). Systém Cat 6A
musí obsahovať prepojovacie panely:
o

24 portov 1U,

12

o

24 portov 0,5U (dvojnásobná hustota, označenie HD).

 Trunkové káble musia byť ukončené pevným upevnením hlavice na oboch stranách.
 Preferovaný optický konektor je LCD, prípadne E2000 pre OS2.
• Preferovaný metalický konektor je RJ-45.
• Maximálny požadovaný útlm na konektorovom spoji je 0.3 dB pre LC, MU a 0.6 dB pre MTP pre SMF
a 0.15 dB pre LC, MU a 0.35 dB pre MTP pre MMF (hodnoty IL v prípade MMF za podmienky CPR
Kategórie 2 podľa EN50346).
• ORL SM/PC konektorov má byť minimálne 45 dB.
• ORL SM/APC konektorov má byť minimálne 70 dB.
• ORL MMF/PC konektorov má byť minimálne 35 dB.
• Farebné kódovanie konektorov je vyžadované nasledovné: OM3/OM4 (Black), OS2 (Blue), OS2 APC
(Green).
• Farebné kódovanie spojok je vyžadované nasledovné: LC OM3 (Aqua), LC OM4 (Purple), MTP
OM3/OS2 (Black), MTP OM4 (Purple), LC OS2 (Blue), LC/MTP OS2 APC (Green)
• Farebné kódovanie káblov je vyžadované nasledovné: OM3 (Aqua), OM4 (Purple), OS2 (Yellow).
• Prvky hierarchickej štruktúry podľa ISO/IEC 24764 musia spĺňať potreby (MDA, ZDA, LDA).
• Všetky maximálne vzdialenosti musia podporovať protokoly Fibre Channel 1/2/4/8/10/16G a
Ethernet 1/10/40/100G.
• Typ a počet prepojovacích panelov závisí od konfigurácie výrobcu.
• Vysoko hustotné modulárne prepojovacie panely sú preferované pre možnosť postupného rastu.
• Všetky komponenty musia byť konektorované u výrobcu a nesmú byť zvárané, prípadne
konektorované v priestoroch dátového centra.
• Všetky komponenty musia byť dodané s certifikátmi, meracím protokolom a špecifikáciou pre
potreby dokumentácie.
Pre samotnú inštaláciu kabeláže je potrebné sa preukázať príslušnými certifikáciami a autorizáciami na
návrh a inštaláciu štruktúrovanej kabeláže od príslušného výrobcu.

2.2. DCK LAN Elektro
Tento súbor popisuje požiadavky na napájanie rackovej pozície.
Dodávateľ zabezpečí dodanie 24ks busbarových krabíc pre napájanie rackových PDU, ktoré musia spĺňať:

 umožnenie pripojenia na existujúce zbernicové rozvody elektrickej energie na sálach
 umožnenie osadenia merania spotreby elektrickej energie napojených IT zariadení a jeho
implementácia do existujúceho monitorovacieho systému ISX
 monitorovanie stavu elektrických prvkov (ističov) a jeho integráciu do monitorovacieho
systému ISX
Typy busbarových krabíc:






Merateľná prípojnicová skrinka 2 vývody, 32A (16A) /1f
Merateľná prípojnicová skrinka 2 vývody, 32A (16A) /3f
Monitorovateľná prípojnicová skrinka 2 vývody, 32A (16A) /1f
Monitorovateľná prípojnicová skrinka 2 vývody, 32A (16A)/3f

2.3. DCK LAN Racky
Súbor popisuje požiadavky pre dodanie 11 ks rackových skríň a zariadení pre ich napájanie elektrickou
energiou.
Je požadované aby rackové skrine boli dodané v dvoch rozmeroch:




Dodávka rackových skríň v prevedení 750mm/1200mm, výška 42U
Dodávka rackových skríň v prevedení 600mm/1200mm, výška 42U

Dodané rackové skrine požadujeme vybaviť nasledujúcimi prvkami:

13






ATS, 10A/230V, (2) C14 IN, (12) C13 OUT
PDU, 32A, 230V, (20)C13 & (4)C19
PDU s meraním el. energie, 32A, 230V, (21) C13 & (3) C19
Prvky pre organizáciu káblovej inštalácie vnútri v racku

2.4. DCK LAN Monitoring rackov
Tento súbor rieši zabezpečenie integrácie 24ks busbarových krabíc do existujúceho systému ISX.
Požiadavky pre integráciu do systému ISX:





Integrácia merateľnej busbarovej krabice do monitoringu cez protokol ModBUS
Integrácia monitorovateľnej busbarovej krabice do monitoringu
Potrebné softvérové licencie na prácu pre integráciu

Integrácia busbarových krabíc obsahuje:





monitorovanie aktuálnych hodnôt spotreby
monitorovanie stavov elektrických prvkov
archivovanie a spracovávanie údajov do reportov

Požiadavky na busbarové krabice sú v časti 2.2. DCK LAN Elektro.

2.5. DCK Doplnenie UPS č.2
Tento súbor rieši doplnenie UPS č.2 pre dátové sály č.1 a č.2.

2.5.1. Vzduchotechnika v miestnosti č. 012
Pre zabezpečenie prevádzkových parametrov miestnosti č. 012 pre UPS č.2 sú v zmysle projektovej
dokumentácie požadované 3ks cirkulačných kazetových chladiacich jednotiek s priamym
chladením. S kondenzačnou jednotkou, umiestnenou na nosných konzolách na stene v garáži,
požadujeme prepojenie medeným izolovaným potrubím. Dodané jednotky požadujeme
jednookruhové, t.j. jeden chladiaci okruh s priamym chladením s celoročnou prevádzkou s plynulou
reguláciou otáčok ( invertor ). Potrubné trasy požadujeme po celej dĺžke izolované izoláciou hr.
9mm, kotvené v objímkach. Umiestnenie a trasy prepojení chladiacich jednotiek je uvedené
v projektovej dokumentácii.
V miestnosti UPS požadujeme v činnosti vždy dve zariadenia, tretie bude slúžiť ako záloha v prípade
poruchy ktorejkoľvek zostavy. Dodávateľ musí zabezpečiť napojenie chladiacich jednotiek na
existujúci monitorovací systém s umožnením sledovania stavov zariadenia (chod, porucha).
Automatickú reguláciu teploty v miestnosti č. 012 požadujeme zabezpečiť pomocou individuálneho
nastavenia požadovanej teploty. Dodávateľ musí taktiež zabezpečiť ochranu vonkajších jednotiek
proti blesku a ochranu kovových elementov VZT proti nebezpečnému dotykovému napätiu.

2.5.2. Bezpečnostné systémy
SHZ – stabilné hasiace zariadenie v miestnosti č. 012
Účelom SHZ je včasná detekcia vznikajúceho požiaru a následná samočinná eliminácia požiaru
pomocou hasiaceho média.
Pre miestnosť č. 012 UPS č.2 objekte ŽSR na Kováčskej dodávateľ zabezpečí inštalovanie SHZ na
báze plynu HFC-227. Tieto látky sú elektricky nevodivé, nie sú korozívne a ich dopad na
poškodzovanie ozónovej vrstvy je minimalizovaný. Do haseného priestoru musia byť aplikované
prostredníctvom špeciálnych trysiek, prepojených so zásobníkmi cez potrubné rozvody.
Dodávateľ zabezpečí pre riešený priestor spúšťanie systému SHZ v ručnom aj samočinnom
(automatickom) režime.

14

Zásobníky hasiaceho média požadujeme vytvoriť ako oceľové fľaše naplnené plynom HFC-227 s
tlakom do 25bar, osadené rýchlootváracími ventilmi. Fľaše sa umiestnia v priestore UPS č.2 (dva
samostatné zásobníky) na samonosné oceľové podstavce na podlahu a budú prichytené ukotvením
o stenu (kotvenie je súčasť dodávky zariadenia). Výpuste fliaš požadujeme prepojiť na potrubné
rozvody v priestore UPS č.2.
Potrubné rozvody SHZ požadujeme vyhotoviť z hrubostenných oceľových rúr príslušnej dimenzie a
dĺžky podľa projektovej dokumentácie, pospájajú sa pevnými zvarovými spojmi, resp. fitingami do
priemeru 2“. Potrubie požadujeme pevne uchytiť do stavebnej konštrukcie objektu pomocou
konzol a držiakov – do stropu a na podlahu v priestore zdvojenej podlahy vo vzdialenosti cca
150mm od stropu, resp. hornej strany podlahovej kazety.
Potrubné rozvody požadujeme zakončiť výpustnými tryskami. Dimenzovanie a návrh musí
dodávateľ zabezpečiť tak, aby výpustné trysky zabezpečili rovnomernú distribúciu hasiacej látky do
chráneného priestoru.
Signalizáciu požiaru v priestore UPS č.2 požadujeme jednostupňovú s časom oneskorenia
TDX=1min (je to čas od signalizácie požiaru do vyslania signálu na otvorenie zásobníkov s hasiacou
látkou).
Požiadavky na algoritmus spustenia systému SHZ:








dvoj a viac hlásičová, resp. líniová závislosť – t.j. požiar v danom úseku s SHZ bude
signalizovaný až po súčasnom detekovaní požiaru min. dvomi a viacerými
samočinnými hlásičmi požiaru.
V čase oneskorenia TDX=1min sa musí automaticky aktivovať akustická + optická
signalizácia pre daný hasebný úsek, vzduchotesne sa musí uzavrieť hasený priestor.
Po uplynutí času oneskorenia sa otvorením ventilu na spúšťacom zásobníku
signálom z riadiacej jednotky SHZ musí spustiť hasenie a zapne sa výstražné
bezpečnostné návestie nad dverami „NEVSTUPOVAŤ – HASENIE PRIESTORU“.
Po vyprázdnení fliaš s hasiacim plynom (v čase TH = max 10sec.) ostane priestor
uzavretý v požadovanej dobe (min. 15min) za účelom zostatkovej likvidácie požiaru
a jeho zdroja.
Signalizácia požiaru sa vypne fyzickým zrušením poplachu na riadiacej jednotke
SHZ.
V prípade signalizácie požiaru len jedným z hlásičov požadujeme aktivovať svetelnú
signalizáciu nad dverami pred a v hasenom priestore a signalizáciu na riadiacej
jednotke SHZ . Pri každom detekovaní požiaru, resp. vyhodnotenia stavu v
chránenom priestore požiarnym hlásičom požadujeme túto informáciu zároveň
diaľkovo signalizovať na pracovisko stáleho dohľadu.

Spustenie systému SHZ musí dodávateľ zabezpečiť dvomi spôsobmi:
- samočinne (automaticky)
- ručne (manuálne).
Požiadavky obstarávateľa pre samočinné spustenie:

 prostredníctvom signálu z riadiacej jednotky SHZ,
 počas plynutia času oneskorenia bude možné vyslanie signálu na otvorenie ventilov
na zásobníkoch s hasiacou látkou prerušiť pomocou tzv. zastavovacieho, resp.
deaktivačného (STOP) tlačidla.
 deaktivačné tlačidlá modrej farby budú umiestnené pri východoch z priestoru UPS2
s SHZ (m.č. 012).
 po vyslaní signálu pre spustenie hasenia, resp. po spustení hasenia nebude možné
hasenie zastaviť a hasiaca látka sa vyprázdni zo zásobníkov.

15

Požiadavky obstarávateľa pre ručné spustenie:





spustenie musí byť zabezpečené priamym otvorením ventilu na spúšťacom
zásobníku alebo pomocou tzv. spúšťacích, resp. aktivačných tlačidiel, pripojených
k riadiacej jednotke SHZ.
aktivačné tlačidlá žltej farby budú umiestnené pred každý vstup do priestoru s SHZ
a budú viditeľne označené nápisom ich funkcie.
aktivačné tlačidlá musia byť zabezpečené proti náhodnému spusteniu SHZ
ochranným priehľadným krytom a sklom na tlačidle (zatlačenie tlačidla bude možné
len po odňatí ochranného krytu a rozbití sklíčka na kryte tlačidla). Po zatlačení
aktivačných tlačidiel sa vždy spustí hasenie SHZ.

Pri spustení hasenia je požadované automaticky zapnúť výstražné svetelné bezpečnostné návestia
pred vstupom do priestoru UPS (m.č. 012). Návestia sa vyhotovia s dobre viditeľným nápisom
„NEVSTUPOVAŤ – HASENIE PRIESTORU“. Je požadované, aby návestia spínala riadiaca jednotka
SHZ, napájané budú zálohovaným napätím 24VDC z prídavného zdroja a v činnosti budú až do
zrušenia poplachu.
Požadujeme zabezpečenie riadiacej jednotky SHZ, ktorá bude spracovávať údaje od hlásičov
požiaru v chránených priestoroch vrátane pripojených zariadení, signalizáciu stavov do chráneného
priestoru a do miesta s trvalou obsluhou. V prípade vyhodnotenia skutočného požiaru automaticky
vyšle signál pre spustenie hasenia v priestore s SHZ a vyšle signály pre ovládanie požiarnotechnických a technologických zariadení.
Keďže ide o rozšírenie systému SHZ je požadované, aby dodávateľ dodal riadiacu jednotku
kompatibilnú s jednotkou od výrobcu ESSER.
V dátových sálach je požadované v priestore nad a do priestoru zdvojenej podlahy nainštalovať
samočinné bodové opticko-dymové hlásiče do samostatných pätíc a špeciálne vysokocitlivé hlásiče
požiaru s detekciou na princípe nasávania vzduchu – SDP. Umiestnenie riadiacich jednotiek,
hlásičov a iných zariadení ako aj potrubných trás bude realizované podľa projektovej dokumentácie.
SDP - skorá detekcia požiaru
Požadujeme zabezpečenie systému SDP, ktorý bude tvoriť:




vysokocitlivé nasávacie zariadenie detekcie dymu.
sústava vzorkovacích trubiek s nasávacími otvormi.

Požiadavky na sústavu vzorkovacích trubiek:







Vzorkovacie trubky pre nasávanie vzduchu sa musia zrealizovať z tvrdených PVC
trubiek s primeranou veľkosťou,
Trubky je požadované spájať lepenými spojmi (spojkami, resp. 90° kolenami),
Konce trubiek musia byť ukončené zátkami, zafixované lepeným spojom,
Pri napojení do vyhodnocovacej jednotky je požadované použiť rozoberateľné
spojky pre servisné účely,
Trubky je požadované inštalovať pod strop do úchytiek, pripevnených na strop,
trubky pre nasávanie vzduchu v priestore dvojitej podlahy je požadované uchytiť na
stojky konštrukcie zdvojenej podlahy.

Je požadované nepretržité monitorovanie vzduchu, ktoré bude umožňovať okrem detekcie
čiastočiek dymu aj identifikovať stratu pri upchatí jednotlivých vzorkovacích trubiek, resp. nárast
vzduchu pri prasknutí trubiek.
Vyhodnocovaciu jednotku je požadované umiestniť v priestore UPS č.2, podľa projektovej
dokumentácie. Výstupy z SDP je požadované pripojiť do príslušnej riadiacej jednotky SHZ.

16

Pri spustení hasenia je požadované signálmi od riadiacej jednotky SHZ automaticky ovládať
zariadenia v zmysle požiadaviek požiarnej ochrany (ďalej len „PO“), minimálne však:
- vypnutie VZT
- uzatvorenie požiarnych klapiek a klapiek VZT.
Odvetranie priestorov po hasení plynovým médiom je požadované zabezpečiť po ukončení
hasiaceho procesu a overení uhasenia požiaru v miestnosti. Vetranie požadujeme riešiť odvodom
hasiaceho plynu.
SHZ požadujeme zrealizovať podľa realizačnej dokumentácie a uvedie sa do prevádzky so všetkými
legislatívnymi náležitosťami. Nainštalované SHZ musí následne zodpovedať schválenej
dokumentácii, technickým podmienkam výrobcu a platným STN.
Montáž všetkých zariadení a rozvodov SHZ a SDP je potrebné realizovať podľa príslušných noriem a
predpisov, platných v čase montáže a v zmysle pokynov výrobcu.
Montáž mechanickej časti SHZ sa vykoná výlučne na základe platnej projektovej dokumentácie, kde
budú definované a stanovené všetky dimenzie a dĺžky potrubia, definované spôsoby jednotlivých
spojení armatúr a kóty vypúšťacích trysiek.
Zariadenie SHZ sa označí bezpečnostnými tabuľkami s veľkosťou a vyhotovením v súlade s Vyhl. MV
SR č.169/2006.
EZS – elektrický zabezpečovací systém
Pre priestor UPS č.2 je požadovaný systém EZS so zvýšeným stupňom ochrany (v kombinácii so
systémom SKV – systém kontroly vstupu). Zariadenia pre detekciu pohybu sú požadované
zbernicové, duálne a vybavené funkciou „ANTIMASKING“. Ostatné prvky (snímače rozbitia skla a
magnetické kontakty) sú požadované s pripojením do vstupno-výstupných modulov a zbernicou
pripojené k ústredni EZS. Umiestnenie ústredne je požadované v miestnosti stáleho dohľadu.
Požiadavky na systém EZS:






plášťová ochrana magnetickými detektormi (kontrola otvorenia) inštalovanými do
dverí
priestorová ochrana infrapasívnymi detektormi pohybu (PIR) s priestorovou
charakteristikou optiky
osobná ochrana tzv. nátlakovými kódmi z ovládačov PSN pri nútenom vypnutí
ochrany PSN.
ochrana proti sabotáži, resp. proti nepovolanému zásahu do zariadení PSN a
káblových vedení PSN.

Požaduje sa, aby prípadná mechanická alebo elektrická sabotáž ovládača PSN nemala účinok na
vypnutie chráneného priestoru.
SKV- systém kontroly vstupu
Je požadované, aby dodávateľ dodal systém kontroly vstupu tak, aby zabránil prístup nepovolaným
osobám do objektu (miestnosť č.012) a to ovládanou mechanickou zábranou (napr. dverovým
zámkom, závorou, posuvnou bránou a pod.) ako aj diferencovať pohyb a prístup zamestnancov do
objektu.
Je požadované, aby systém SKV bol kompatibilný s existujúcim systémom kontroly vstupov.
Požadované parametre systému SKV:



Vstup do priestoru UPS č.2 musí byť kontrolovaný obojsmerne s použitím čítačiek
pre ID karty na vstupe aj na výstupe.

17








Obojsmerné čítacie jednotky musia byť doplnené v smere únikovej trasy o núdzové
tlačidlá. Použitie týchto tlačidiel bude monitorované.
Všetky čítacie jednotky musia mať komunikačné rozhranie typu RS485.
Vstup do priestoru musí byť zabezpečený elektromechanickým zámkom.
Pracovné napätie čítacích jednotiek a dverových elektrických zámkov je vyžadované
12VDC. Zdroje pre napájanie čítacích jednotiek a dverových elektrických zámkov
musia byť oddelené.
Čítacie jednotky a dverové el. zámky musia byť napájané zo sieťových zdrojov
12Vjs/5Ah.
Požadované je zálohovať voči výpadku elektrického napätia sieťové zdroje
akumulátormi.

DZ – detekcia zaplavenia
Systém detekcie zaplavenia (DZ) je požadované, aby pozostával z vyhodnocovacej jednotky a
periférneho zariadenia – detektory úniku vodivých kvapalín (DZ).
Požiadavky pre systém DZ:







Je požadované aby detektory DZ monitorujúce únik vodivých kvapalín boli riešené
líniovými detekčnými káblami príslušnej dĺžky na podlahe v miestnosti.
Detekčné káble sa musia dať pripojiť cez RJ konektor k pripojovacím modulom
(členom) detekčného kábla a po µLan zbernici cez konektory RJ12 pripojiť
k vyhodnocovacej jednotke.
Max. dĺžka zbernice µLan je max.100m.
Je požadované, aby sa riadiace jednotky dali pripojiť cez rozhranie Ethernet
pomocou konektorov RJ45 k LAN / WAN sieti.
Jednotlivé parametre od detektorov musí byť možné sledovať aj na ústredni EZS.

PTV – priemyselná televízia
Požadujeme monitorovanie priestoru UPS č.2 zabezpečiť prostrednístvom 2 ks statických IP
kamier s umiestnením podľa projektovej dokumentácie. Výstup z kamier bude lokálne
pripojený do siete LAN investora v chránených priestoroch.
2.5.3. UPS a elektro
Pre dodávku UPS č.2 sú požadované tieto parametre:
Základné parametre:
-

Typ UPS
Požadovaný výkon UPS:
Maximálny výstupný výkon UPS:
Krok rozšírenia výkonu:
Redundancia N+1:
Doba zálohovania:
Obtok:

Modulárny (výkonové aj batériové moduly)
minimálne 150 kVA / 150 kW pri N+1, 175kVA / 175kW pri N+0
200 kVA / 200 kW pri N+1, 225kVA / 225kW pri N+0
25 kVA / 25 kW – bez nutnosti odstavenia UPS
Na výkonových aj batériových moduloch
Minimálne 15 minút pri 140 kW / 200kW
Vstavaný statický obtok, externý údržbový obtok

Parametre vstupu:





Menovité vstupné napätie:
Rozsah vstupnej frekvencie:
Rozsah vstupného napájania:
Celkové THDi vstupného prúdu:

400V / 3 fázy + N
40 – 70 Hz
340 - 460 (400V)
Menej než 5% pri plnom zaťažení

Parametre výstupu:
-

Menovité výstupné napätie:
Menovitá výstupná frekvencia:
Skreslenie výstupného napätia:
Účinnosť:
Preťaženie:
Odchýlka výstupného napätia:

400V / 3 fázy + N
50 Hz / 60 Hz
Menej ako 5% pri plnom zaťažení
96% pri polovičnom až plnom zaťažení
10 minút @ 125% a 60 sekúnd @ 150%
+/-1% statickej a +/- 5% pri 100% skokovej záťaži

Batéria:
-

Typ batérie:
Možnosť výmeny za prevádzky:
Umiestnenie batérie:

VRLA, modulárna, redundantná
Áno, bez straty zálohy z batérie
Batérie v skriniach, prepojené s UPS

18

Komunikácia a ovládanie:



Riadiaci panel:
Rozhranie pre monitoring:

Multifunkčný riadiaci panel s dotykovou obrazovkou
SNMP, Web

Rozmery a hmotnosť:




Dodávateľ musí zabezpečiť výrobcom doporučené servisné a prevádzkové odstupy od pevných konštrukcií v miestnosti inštalovania
UPS.
Dodávateľ musí zabezpečiť inštalovanie UPS do miestnosti s rozmermi 4400 x 3927 mm, výška od zdvojenej podlahy po strop je
3420mm.
Dodávateľ musí zabezpečiť inštalovanie UPS na existujúcu zdvojenú podlahu (pri dodržaní nosnosti zdvojenej podlahy).

2.5.4. Monitoring
Je požadované integrovať inštalované technológie UPS a VZT do existujúceho systému monitoringu
ISX.
Požadované funkcionality sú:

 zaznamenávanie prevádzkových stavov zariadení a ovládacích prvkov on-line
v reálnom čase,
 meranie a záznam parametrov prevádzkových médií (spotreba energie, teplota,
vlhkosť, tlak),
 prezentácia poplachových stavov v reálnom čase, možnosť exportu údajov
snímačov a ich štatistického spracovania.
Monitorovací systém musí spĺňať nasledovné kritériá:
 byť vybudovaný na oddelenej privátnej technologickej LAN,
 umožňovať centrálne zálohované napájanie samostatných monitorovacích
snímačov cez LAN (PoE),
 komunikovať s monitorovanými zariadeniami rôznych výrobcov na báze
priemyselných štandardov (štandardizovanými komunikačnými protokolmi SNMP
resp. Modbus),
 umožňovať prenos meraných hodnôt a hlásení alarmov do monitorovacích
systémov HP Service Manager, HP NNMi, Cisco CPI, BMS,
 umožňovať klientsky operátorský prístup do monitorovacieho servera
z ľubovoľnej pracovnej stanice v LAN objektu pracovníkom objednávateľa
s individuálne definovanými prístupovými právami a heslami,
 poskytovať možnosť zabezpečenej šifrovanej komunikácie medzi klientom
a serverom,
 umožňovať zjednodušenú formu prístupu k dátam a udalostiam cez webové
rozhranie,
 umožňovať prípadný nepretržitý dispečerský dohľad zo vzdialeného pracoviska.
V prípade, že zariadenie alebo komponent neobsahuje rozhranie pre monitoring a zariadenie je
možné takýmto rozhraním vybaviť, požadujeme toto rozhranie doplniť. Poskytovateľ sa zaväzuje,
že jeho ponuka obsahuje všetky komponenty na správnu funkčnosť celého monitorovacieho
systému v zmysle tohto zadania.

2.6. DCK Inštalácia VZT jednotky
Pri zvýšení počtu rackov na sále č.1 (m.č 31) a prekročení chladiaceho výkonu inštalovaných VZT jednotiek
je nutné doplnenie ďalších VZT jednotiek, ktoré zabezpečia optimálne prostredie pre DC.

2.6.1. Vzduchotechnika sála č.1
Požadované je zabezpečiť doplnenie nových zariadení s priamym chladením, ktoré budú
zabezpečovať chladenie, zvlhčovanie a odvlhčovanie výpočtovej sály č. 1 na 1.NP s čistým citeľným
chladiacim výkonom minimálne 38 kW. Požadovaný čistý chladiaci výkon jednej jednotky je

19

minimálne 32,3 kW. Je požadované, aby boli v činnosti vždy dve zariadenia pričom jedno bude slúžiť
ako záloha v prípade poruchy niektorej z činných jednotiek.
Je požadované zabezpečiť, aby nadradený systém VZT jednotiek umožnil rovnomerné prevádzkové
časy všetkých (aj už inštalovaných) jednotiek z dôvodu rovnakého opotrebovania zariadení. Je
požadované skriňové vyhotovenie vnútorných jednotiek s výfukom vzduchu nadol do zdvojenej
podlahy a nasávaním zhora. Zariadenia požadujeme mať vybavené cirkulačným EC ventilátorom,
uzatváracou klapkou so servopohonom, filtrom pre možnosť napojenia čerstvého vzduchu, jedno
okruhovým chladiacim cyklom, parným zvlhčovačom s čistiteľnými ponornými elektródami, voľne
programovateľným ovládacím panelom s displejom, kartami LAN, CLOCK a TCP/IP ( pCOWeb ) pre
napojenie na systém monitoringu.
Požadujeme aby vnútorné jednotky boli prepojené medeným potrubím s vonkajším vzduchom
chladeným kondenzátorom inštalovaným na streche objektu na oceľovej konštrukcii.
Automatickú reguláciu teploty v sále č.1 požadujeme zabezpečiť pomocou individuálneho
nastavenia požadovanej teploty. Dodávateľ musí taktiež zabezpečiť ochranu vonkajších jednotiek
proti blesku a ochranu kovových elementov VZT proti nebezpečnému dotykovému napätiu.

2.6.2. Elektroinštalácia
Napájanie klimatizačných jednotiek požadujeme z existujúcich rozvádzačov cez existujúce trasy
elektrického napájania. Na napojenie požadujeme použiť káble CYKY potrebného prierezu a počtu
žíl. V prípade prechodu cez požiarne úseky je požadované napájanie realizovať z káblov
s bezhalogénovým, oheň retardujúcim plášťom.

2.6.3. Monitoring
Je požadované integrovať inštalované technológie VZT do existujúceho systému monitoringu ISX.
Požadované funkcionality sú:

 zaznamenávanie prevádzkových stavov zariadení a ovládacích prvkov on-line
v reálnom čase,
 meranie a záznam parametrov prevádzkových médií (spotreba energie, teplota,
vlhkosť, tlak),
 prezentácia poplachových stavov v reálnom čase, možnosť exportu údajov
snímačov a ich štatistického spracovania.
Monitorovací systém musí spĺňať nasledovné kritériá:
 byť vybudovaný na oddelenej privátnej technologickej LAN,
 umožňovať centrálne zálohované napájanie samostatných monitorovacích
snímačov cez LAN (PoE),
 komunikovať s monitorovanými zariadeniami rôznych výrobcov na báze
priemyselných štandardov (štandardizovanými komunikačnými protokolmi SNMP
resp. Modbus),
 umožňovať prenos meraných hodnôt a hlásení alarmov do monitorovacích
systémov HP Service Manager, HP NNMi, Cisco CPI, BMS,
 umožňovať klientský operátorský prístup do monitorovacieho servera
z ľubovoľnej pracovnej stanice v LAN objektu pracovníkom objednávateľa
s individuálne definovanými prístupovými právami a heslami,
 poskytovať možnosť zabezpečenej šifrovanej komunikácie medzi klientom
a serverom,

20




umožňovať zjednodušenú formu prístupu k dátam a udalostiam cez webové
rozhranie,
umožňovať prípadný nepretržitý dispečerský dohľad zo vzdialeného pracoviska.

V prípade, že zariadenie alebo komponent neobsahuje rozhranie pre monitoring a zariadenie je
možné takýmto rozhraním vybaviť, požadujeme toto rozhranie doplniť. Poskytovateľ sa zaväzuje,
že jeho ponuka obsahuje všetky komponenty na správnu funkčnosť celého monitorovacieho
systému v zmysle tohto zadania.

2.7. DCK Mreža na chodbe m.č.02
Pre zabezpečenie zvýšenej bezpečnosti non-IT technológie určenej pre dátové centrum je požadovaná
mreža v chodbe na 1.PP. Mreža bude mať dvojkrídlové dvere kontrolované systémom SKV.
Mreža bude inštalovaná v chránených priestoroch a je požadované, aby bola napojená na ostatné
bezpečnostné systémy objektu a v prípade požiaru, aby bola otvorená.
Účelom systému kontroly vstupu je zabrániť prístup nepovolaným osobám do objektu, resp. jeho častí a to
ovládanou mechanickou zábranou ako aj diferencovať pohyb a prístup zamestnancov do vyhradených
priestorov objektu. Dodávateľ zabezpečí, aby brána v mreži do priestorov chodby m.č. 02 bola kontrolovaná
obojsmerne s použitím čítačiek pre ID karty. Obojsmerné čítacie jednotky je potrebné doplniť v smere
únikovej trasy o núdzové tlačidlá. Použitie týchto tlačidiel bude monitorované. Je požadované, aby všetky
čítacie jednotky obsahovali komunikačné rozhranie typu RS485. Jednotlivé čítacie jednotky budú pripojené
na server systému SKV prostredníctvom komunikačnej siete typu RS485 cez komunikačnú jednotku prevodník RS485 / TCP-IP.
Pre všetky prechody sú požadované elektromechanické zámky (s vlastnosťami ako napr. ABLOY).
Požadovaný systém SKV je riešený ako doplnenie systému kontroly vstupov pre daný objekt, ktorý bol
inštalovaný pre dátové centrum a non-IT technológie.
Požiadavky na komponenty systému SKV:

-

Pracovné napätie čítacích jednotiek a dverových elektrických zámkov je 12VDC.
Zdroje pre napájanie čítacích jednotiek a dverových elektrických zámkov budú
oddelené.
Čítacie jednotky a dverové el. zámky budú napájané zo sieťových zdrojov 12Vjs/5Ah.
Voči výpadku elektrického napätia budú zdroje zálohované akumulátormi.

Mreža bude inštalovaná v chránených priestoroch a bude napojená na ostatné bezpečnostné systémy
objektu a v prípade požiaru bude otvorená.

2.8. DCK Monitoring bezpečnosti
Je požadovaný nadstavbový grafický monitorovací systém pre lokálny monitoring bezpečnosti.
Je požadovaný produkt (grafický monitorovací systém) kompatibilný so všetkými dodávanými
a inštalovanými EZS, SKV a EPS technológiami v objekte.
Minimálne požiadavky na grafický monitorovací systém:



Je požadované, aby server systému pozostával z dvojzdrojového 19“ PC s príslušným HW
vybavením a aplikačným SW, ktorý slúži na archiváciu údajov pre potreby monitorovania.
21









pripojenie zariadení bezpečnostných systémov k serveru sa požadované zrealizovať cez
RS232 (EPS) a TCP/IP (PSN).
Riešenie väzby na monitorovací systém – bezpečnostná služba zahŕňa okrem kompletnej
grafickej stanice aj jednu licenciu pre klientskú stanicu s umiestnením v priestore pracoviska
stáleho dohľadu na 1.NP (vzdialený monitoring).
Je požadované, aby prístup k systému bol umožnený prostredníctvom klientských staníc cez
TCP/IP.
Je požadované, aby grafický monitorovací systém mohol automaticky synchronizovať čas
so všetkými perifériami prepojenými k nemu.
Je požadované, aby každý užívateľ v systéme mal pridelené heslo, prístupové práva je
možné nastavovať individuálne pre každého užívateľa.
Je požadované, aby systémová technológia bola dimenzovaná pre riadenie a manažment
hlásenia mimoriadnych udalostí integrovaných zariadení s rozličnými systémami ako sú
zariadenia EZS, SKV, PTV, SHZ a EPS.
Je požadované, aby systém mal možnosť využitia komunikačných rozhraní OPC, SNMP,
pre plnohodnotnú komunikáciu s inými programami.

Popis požadovanej funkcionality:






úplná registrácia a spracovanie poplachov, grafické zobrazovanie stavu prvkov BS
grafické zobrazenie a prepínanie všetkých kamier
vizualizácia prístupových dverí s ukazovateľom stavu
grafické zobrazenie všetkých hlásičov EZS a EPS vrátane ich stavov.

Bez manuálneho zásahu je požadované, aby bolo pri výskyte poplašného hlásenia automaticky a súčasne
vykonané:









detailný a jasný text a farebné grafické znázornenie miesta hlásenia a typu hlásenia,
zreteľné označenie druhu hlásenia farebným zobrazením,
grafické znázornenie miesta poplachu s detailnejším zobrazením stlačením klávesy na
ďalších úrovniach,
jednoduché a prehľadné ovládanie pomocou zadaného funkčného tlačidla,
detailné, cielené a automatické znázornenie poplašnej správy pomocou textu a grafiky,
optické i zvukové upozornenie na poplach s hlásením údaju o počte poplachov,
chronologické zhrnutie a uloženie do pamäte všetkých prichádzajúcich hlásení a
uskutočnených reakcií.

2.9. DCK Kamerový systém - objekt
Monitorovanie určených priestorov je požadované zabezpečiť prostredníctvom statických IP kamier s
umiestnením podľa projektovej dokumentácie. Výstup z kamier bude lokálne pripojený do siete LAN
investora v chránených priestoroch.
Požiadavky na kameru/vlastnosti kamery:








Antivandal IP66 stropná 2Mpix IP kamera s IR prísvitom 24 IR LED (850nm) s dosahom
20m,
WDR,
varifokálny objektív MP 3.3-12 mm F1.2, DC clona, 1/2,75“ CMOS,
štyri konfigurovateľné streaming, H.264/MPEG-4/MJPEG/3GPP kompresia,
DEŇ a NOC s mechanickým filtrom,
rozlíšenie 1920 x 1080 pri 30 snímkach/s,
22





micro SD slot na pamäťovú kartu,
citlivosť 0,15Lux pri F1.2, inteligentná pohybová detekcia,
poplachový vstup.

Priestor klienta ostáva monitorovaný aj kamerami PTV budovy.

4. Servisné služby
Všetky zariadenia požadujeme dodať s dvojročnou zárukou rozšírenou o ďalej definovanú SLA.

4.1.

Technologická infraštruktúra

Je požadované zabezpečiť ďalej uvedené služby Systémovej podpory a servisnej činnosti pre systémy
technologickej infraštruktúry, ktoré budú minimálne obsahovať:

 nepretržitú servisnú pohotovosť pre nahlasovanie porúch 24 hodín denne, 7 dní v týždni,
 telefonickú asistenciu v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 17:00 hod. (spätné zavolanie
do 2 hodín od vyžiadania služby v rámci telefonickej asistencie),
 garanciu reakčných časov a doby opráv v zmysle požadovaných parametrov SLA od
nahlásenia poruchy,
 vykonávanie pravidelných prehliadok zariadení v špecifikovaných intervaloch,
 vykonávanie opráv náhodných porúch zariadení,
 priebežné vykonávanie upgrade a update zariadení,
 preškolenie obsluhy zariadenia (podľa požiadaviek objednávateľa) s poskytnutím
aktuálnych zmien technickej dokumentácie,
 priebežné vedenie prevádzkových denníkov zariadení.

4.2. Technická a objektová bezpečnosť
Je požadované zabezpečiť nižšie uvedené služby Systémovej podpory a servisnej činnosti pre technickú
a objektovú bezpečnosť, ktoré budú minimálne obsahovať:

 nepretržitú servisnú pohotovosť pre nahlasovanie porúch 24 hodín denne, 7 dní v týždni,
 telefonickú asistenciu v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 17:00 hod. (spätné zavolanie
do 2 hodín od vyžiadania služby v rámci telefonickej asistencie),
 garanciu reakčných časov a doby opráv v zmysle požadovaných parametrov SLA od
nahlásenia poruchy,
 vykonávanie pravidelných prehliadok zariadení v špecifikovaných intervaloch,
 vykonávanie opráv náhodných porúch zariadení,
 priebežné vykonávanie upgrade a update zariadení,
 preškolenie obsluhy zariadenia (podľa požiadaviek objednávateľa) s poskytnutím
aktuálnych zmien technickej dokumentácie,
 priebežné vedenie prevádzkových denníkov zariadení.

4.3. Profylaktické prehliadky – pravidelná preventívna údržba
Je požadované, aby boli služby a pravidelná preventívna údržba zariadení a systémov vykonávané tak, aby
sa každá nasledujúca prehliadka uskutočnila v stanovenom a požadovanom období od predchádzajúcej
prehliadky, resp. od uvedenia zariadenia do prevádzky. Preventívna údržba bude naplánovaná na základe
návrhu poskytovateľa a v termíne určenom vyhlasovateľom.
Požadujeme, aby rozsah činností vykonávaných pri profylaktických prehliadkach pozostával minimálne
z nasledovných činností:

23

4.3.1. Klimatizácie
Rozsah činnosti pri polročnej preventívnej údržbe








Nastavenie chladenia
Kontrola tlaku kompresorov
Kontrola množstva chladiva + doplnenie chladiva v prípade potreby
Vyčistenie filtrov /výmena/
Vyčistenie registrov skrine
Vyčistenie vonkajších registrov
Nastavenie a kontrola teplôt

Popis činnosti pri preventívnej údržbe (ak to klimatizačné jednotky umožňujú)

4.3.1.1.

4.3.1.2.

4.3.1.3.

Časť elektro
 demontáž krytu
 kontrola hlavného ističa, funkcia a schopnosti vypnúť v nadväznosti na
bezpečnostný spínač
 kontrola poistiek ističov nadprúdových relé jednotlivých spotrebičov
 kontrola stykačov - ich cievok, kontaktov, dotiahnutí el. prívodov
 kontrola nadprúdových relé - stav, nastavenia, schopnosť vypnutia,
dotiahnutie el. prívodov
 kontrola a dotiahnutie skrutiek na rozvodných svorkovniciach
 kontrola a dotiahnutie skrutiek na svorkovniciach el. spotrebičov
 kontrola vidlicových a konektorových prepojení
 kontrola uloženia vodičov a káblov vnútorného rozvodu
 meranie prúdových odberov jednotlivých spotrebičov
 kontrola a dotiahnutie poistiek ovládacích prvkov
 kontrola funkcie oddeľovacích transformátorov
 kontrola funkcie, stavu ovládacích prvkov
 kontrola so stimuláciou funkcií pre signalizáciu poruchových stavov
 kontrola funkcie olejových kúrení kompresorov
 kontrola nastavenia a funkcie regulačných termostatov
Časť mechanická
 kontrola a nastavenie krytov a zabezpečovacích zariadení
 kontrola a dotiahnutie upevnenia jednotlivých agregátov chladiacich
jednotiek
 kontrola ventilátorov, stavu ložísk a ich vyčistenie
 čistenie filtrov
 kontrola stavu priechodnosti a vyčistenie lamelových výmenníkov
 kontrola upevnenia a stavu prepojovacieho potrubia a dotiahnutie
upevňovacích svoriek
 nastavenie a kontrola ventilátorov
 kontrola funkcie systému zariadenia
 testovanie a nastavenie systému
Chladiaci okruh
 napojenie manometrovej súpravy
 testovanie chladiaceho okruhu v kritických režimoch
 kontrola množstva chladiva
 nastavenie a kontrola bezpečnostných presostatov
 nastavenie a kontrola spínacieho presostatu ventilátorov kondenzátorov
24

4.3.1.4.

 meranie nastavenia termoregulačného expanzného ventilu
 kontrola uchytenia kompresorov
 kontrola funkcie dehydrátorov
 vizuálna kontrola chladiaceho okruhu
 kontrola tesnosti chladiaceho okruhu, dotiahnutie spojov
 kontrola všetkých freónových vedení, stav neporušenosti
Regulácia
 odkrytovanie regulátorov
 kontrola a dotiahnutie pripojovacích vedení
 testovanie regulácie simuláciou podmienok
 testovanie výstupných hodnôt na výkonné prvky
 kontrola výstupných režimov
 zakrytovanie regulácie
 funkčná skúška s meraním parametrov v chladenom priestore
 komplexné testovanie chodu a funkcií klíma z hľadiska vonkajších úkazov
ovládania zariadenia
 kontrola
vonkajších
prvkov,
kontroliek,
diaľkového
ovládania,
protipožiarneho blokovania atď.

4.3.2. UPS
Rozsah ročnej profylaktickej prehliadky

 vizuálna kontrola záložného zdroja (kabeláž, svorky, ventilátory, batérie),
 overenie základných funkcií záložného zdroja (zapnutie a vypnutie, normálne
prevádzkové podmienky, zálohovanie, koniec vybíjania, prehriatie,
preťaženie – ak sa dá, pripojenie a odpojenie batérie, manuálny obtok,
komunikácia),
 kontrola funkčnosti pri prevádzkovej a menovitej záťaži,
 meranie menovitého napätia, prúdu a frekvencie striedača, tvaru krivky
napätia striedača, harmonického skreslenia na výstupe, meranie napätia a
prúdu usmerňovača, harmonického skreslenia na vstupe usmerňovača (ak to
UPS umožní vykonať),
 odstránenie prachu a nečistôt pre zlepšenie chladenia výkonových prvkov a
batérií,
 kontrola mechanickej funkčnosti ventilátorov a mechanická kontrola
obvodov,
 kontrola vyhriatia vodičov, dotiahnutia svoriek,
 kapacitná skúška alebo kalibračný vybíjací test pri menovitej (prevádzkovej)
záťaži alebo umelej záťaži (ak je ju možné pridať):
o meranie celkového napätia a prúdu sady batériových modulov,
o meranie priebehu napätí jednotlivých batériových modulov (ak to
UPS umožňuje),
 výpočet skutočnej doby zálohy po kapacitnej skúške alebo kalibračnom teste
batérií (ak ho prevádzka UPS umožní vykonať),
 vypracovanie protokolu o profylaktickej prehliadke.

25

4.3.3. Bezpečnostné systémy
Elektrická požiarna signalizácia
Mesačná kontrola
 kontrola stavu spojov batérie a jej upevnenia,
 kontrola výstupov na ovládanie požiarnotechnických zariadení a zariadení
zobrazujúcich jednotlivé stavy,
 aktivácia jedného hlásiča (každý mesiac z inej zóny),
 aktivácia linky na prenos signálu do miesta s trvalou obsluhou.
Štvrťročná kontrola
 kontrola náhradného napájacieho zdroja,
 kontrola hlásičov požiaru
o kontrola čistoty hlásičov a ich neporušenosti vrátane výmeny poškodených
hlásičov a odstránenia povrchovej nečistoty,
o funkčná kontrola hlásičov požiaru,
o kontrola činnosti signálneho svietidla pripojeného na hlásič požiaru,
o kontrola uloženia záložných hlásičov vrátane dodržiavania zásad pri
skladovaní a manipulácii s ionizačnými hlásičmi,
 funkčná skúška výstupov
o ovládacích zariadení,
o zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy,
o doplňujúcich zariadení,
 kontrola zaznamenávania údajov v prevádzkovej knihe.
Ročná kontrola

 kontrola funkčnosti náhradného napájacieho zdroja vrátane skúšobnej
prevádzky elektrickej požiarnej signalizácie na náhradný napájací zdroj,
 kontrola funkčnosti ovládacích zariadení, zariadení zobrazujúcich jednotlivé
stavy a doplňujúcich zariadení
o povrchu a vnútorného priestoru vrátane jeho očistenia,
o utesnenia, vodičov, dotiahnutia spojov, poistkových vložiek,
svorkovníc,
o jednotlivých funkcií zariadení vrátane dobíjania akumulátora,
o napätia dodávaného jednotlivými napájacími zariadeniami ovládacích
zariadení a zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy a vstupného
napätia hlásičových liniek pri pokojovom prúde,
o záložných akumulátorov pamäti RAM a záložných akumulátorov pre
signalizáciu mimo prevádzky,
o prepojenia jednotlivých zariadení,
 kontrola hlásičov požiaru
o funkčných parametrov hlásičov,
o vizuálna a mechanická kontrola pätice vrátane vyčistenia,
o vizuálna a mechanická kontrola senzoru hlásiča vrátane vyčistenia.
Skorá detekcia požiaru
Mesačná kontrola
 kontrola stavu spojov batérie a jej upevnenia,
 kontrola výstupov na nadradené zariadenie a zariadenie zobrazujúce jednotlivé
stavy,
 aktivácia jednej sekcie (každý mesiac z inej zóny),
 aktivácia linky na prenos signálu do miesta s trvalou obsluhou.

26

Štvrťročná kontrola
 kontrola náhradného napájacieho zdroja,
 kontrola vyhodnocovacej komory
o kontrola čistoty vyhodnocovacej komory a jej neporušenosti a odstránenia
povrchovej nečistoty,
o funkčná kontrola vyhodnocovacej komory,
o kontrola činnosti signálneho svietidla pripojeného k zariadeniu,
 funkčná skúška výstupov
o ovládacích zariadení,
o zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy,
o doplňujúcich zariadení,
 kontrola zaznamenávania údajov v prevádzkovej knihe.
Ročná kontrola
 kontrola funkčnosti náhradného napájacieho zdroja vrátane skúšobnej prevádzky
Skorej detekcie požiaru na náhradný napájací zdroj,
 kontrola funkčnosti ovládacích zariadení, zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy
a doplňujúcich zariadení
o povrchu a vnútorného priestoru vrátane jeho očistenia,
o utesnenia, vodičov, dotiahnutia spojov, poistkových vložiek, svorkovníc,
o jednotlivých funkcií zariadení vrátane dobíjania akumulátora,
o napätia dodávaného jednotlivými napájacími zariadeniami ovládacích
zariadení a zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy,
o záložných akumulátorov pamäti RAM a záložných akumulátorov pre
signalizáciu mimo prevádzky,
o prepojenia jednotlivých zariadení,
 kontrola hlásičov požiaru
o funkčných parametrov hlásičov,
o vizuálna a mechanická kontrola pätice vrátane vyčistenia,
o vizuálna a mechanická kontrola senzoru hlásiča vrátane vyčistenia.
Stabilné hasiace zariadenie
Mesačná kontrola
 kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
 skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu
v mieste stálej služby,
 kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.
Štvrťročná kontrola
 kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
 skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu
v mieste stálej služby,
 kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.
27

Polročná kontrola
 kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
 skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu
v mieste stálej služby,
 kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.
 kontrola spúšťania stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola činnosti sekčných ventilov,
o kontrola spustenia batérií hasiaceho plynu,
o kontrola činnosti signalizácie,
o kontrola vykonávania pomocných funkcií stabilného hasiaceho zariadenia
a ovládania nadväzujúcich technických a technologických zariadení,
 kontrola signalizácie úbytku hasiaceho plynu,
 kontrola uloženia návodu na obsluhu a schémy celkového usporiadania stabilného
hasiaceho zariadenia v strojovni stabilného hasiaceho zariadenia.
 kontrola súladu inštalácie stabilného hasiaceho zariadenia so schválenou
dokumentáciou, prípadne s odsúhlasenými zmenami stabilného hasiaceho
zariadenia,
 kontrola vybavenosti predpísanými označeniami,
 kontrola prístupu k čerpadlám, kompresorom, armatúram, riadiacim ventilom a k
ďalším ovládacím prvkom a meracím zariadeniam,
 kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
 kontrola tesnosti zásobníka hasiacej látky,
 kontrola chráneného priestoru a jeho súladu so schválenou dokumentáciou stavby
alebo s odsúhlasenými zmenami stavby
o kontrola tesnosti chráneného priestoru,
o kontrola rozmiestnenia zariaďovacích predmetov, technológie a materiálu v
chránenom priestore.
 kontrola priepustnosti potrubia voľným prúdením bez prekážok, napríklad
prefúknutím stlačeným vzduchom alebo CO2,
 kontrola funkčnosti chodu samočinného spúšťania a ručného spúšťania,
 kontrola funkčnosti poistných ventilov,
 kontrola neporušenosti plomby poistnej armatúry,
 kontrola funkčnosti poplachového zariadenia vrátane diaľkového prenosu signálu,
 kontrola funkčnosti chodu automatiky (samočinného spúšťania),
 kontrola funkčnosti signalizácie činnosti jednotlivých strojných zariadení,
 skúška funkčnosti ovládania zariadení uvádzaných do činnosti stabilným hasiacim
zariadením.
Ročná kontrola
 kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
 skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu
v mieste stálej služby,
 kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.

28

 kontrola spúšťania stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola činnosti sekčných ventilov,
o kontrola spustenia batérií hasiaceho plynu,
o kontrola činnosti signalizácie,
o kontrola vykonávania pomocných funkcií stabilného hasiaceho zariadenia
a ovládania nadväzujúcich technických a technologických zariadení,
 kontrola signalizácie úbytku hasiaceho plynu,
 kontrola uloženia návodu na obsluhu a schémy celkového usporiadania stabilného
hasiaceho zariadenia v strojovni stabilného hasiaceho zariadenia.
 kontrola súladu inštalácie stabilného hasiaceho zariadenia so schválenou
dokumentáciou, prípadne s odsúhlasenými zmenami stabilného hasiaceho
zariadenia,
 kontrola vybavenosti predpísanými označeniami,
 kontrola prístupu k čerpadlám, kompresorom, armatúram, riadiacim ventilom a k
ďalším ovládacím prvkom a meracím zariadeniam,
 kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
 kontrola tesnosti zásobníka hasiacej látky,
 kontrola chráneného priestoru a jeho súladu so schválenou dokumentáciou stavby
alebo s odsúhlasenými zmenami stavby
o kontrola tesnosti chráneného priestoru,
o kontrola rozmiestnenia zariaďovacích predmetov, technológie a materiálu v
chránenom priestore.
 kontrola priepustnosti potrubia voľným prúdením bez prekážok, napríklad
prefúknutím stlačeným vzduchom alebo CO2,
 kontrola funkčnosti chodu samočinného spúšťania a ručného spúšťania,
 kontrola funkčnosti poistných ventilov,
 kontrola neporušenosti plomby poistnej armatúry,
 kontrola funkčnosti poplachového zariadenia vrátane diaľkového prenosu signálu,
 kontrola funkčnosti chodu automatiky (samočinného spúšťania),
 kontrola funkčnosti signalizácie činnosti jednotlivých strojných zariadení,
 skúška funkčnosti ovládania zariadení uvádzaných do činnosti stabilným hasiacim
zariadením.
 kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia,
 kontrola prístupu do strojovne a k strojným zariadeniam,
 kontrola zaistenia proti neoprávnenému vstupu,
 kontrola výstražného označenia,
Fluorovodíkové plyny

 Polročná kontrola úniku F-plynov Kontrola systému, jeho súčastí a zápis
hodnôt:
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o

Servisný inžinier / spoločnosť (č. osvedčenia)
Typ hasiaceho média
Typ a objem zásobníka
Výrobné číslo zásobníka
Vypúšťaná látka
Chemický názov
Kategória vypúšťanej látky
Aplikácia
Nomenklatúra
Množstvo látky (kg)
Celková hmotnosť zásobníka (kg)
Pracovná teplota
Prevádzkové parametre
Dátum plnenia

29

 Zmeny hasiaceho média
o Množstvo pridané / odobrané (kg)
o Dôvod zmeny

 Kontrola únikov (vrátane nasledujúcich kontrol)
o Kontrolované oblasti
o Výsledok
o Prijaté opatrenia

 Činnosti údržby alebo starostlivosti
o Príslušná oblasť
o Vykonaná údržba alebo servis
o Poznámky

 Testovanie automatického systému detekcie únikov
o Výsledok
o Poznámky

o Iné dôležité informácie
Systém kontroly vstupu
Štvrťročná kontrola
 Kontrola upevnenia každého prvku
 Kontrola vzdialenosti vodičov od zdrojov, ktoré by mohli mať vplyv na vedené
napätie, prípadne naindukovanie nežiaducich napätí do káblových trás (súbehy,
križovania)
 Kontrola vhodnosti montáže všetkých prvkov, ktorá musí byť prevedená v súlade s
príslušnými EN, požiadavkami výrobcu a objednávateľa
 Kontrola a účinnosť signalizácie, u optickej viditeľnosť pri dennom a umelom
osvetlení
 Kontrola požadovaných vlastností prvkov – nastavenie
 Kontrola elektromechanických prvkov na uvoľňovanie vstupov
 Kontrola stavu a zaplnenia databázy
 Uvoľnenie nepotrebných dát
 Kontrola času a dátumu
Ročná kontrola










Kontrola či zariadenie SKV je vyhotovené podľa projektovej dokumentácie
Kontrola či prevedenie a úplnosť montážnych prác je v súlade s projektovou
dokumentáciou (kontrola umiestnenia každého prvku, kontrola každého
namontovaného prvku - výrobca a typ, Kontrola vedenia káblových rozvodov,
vrátane umiestnenia v trubkách alebo v žľaboch, pričom sa touto kontrolou zisťuje
kvalita a vzhľad jednotlivých spojení a napojenia trubiek a žľabov, kontrola
dodržania 30% rezervy stúpajúcich káblových trás (pokiaľ je to zahrnuté do zmluvy
o dielo)
Kontrola upevnenia každého prvku - dotiahnutie každého skrutkového
inštalačného spoja
Kontrola materiálov, farieb izolácie a prierezov vodičov káblových rozvodov
Kontrola vzdialenosti vodičov od zdrojov, ktoré by mohli mať vplyv na vedené
napätie, prípadne naindukovanie nežiaducich napätí do káblových trás (súbehy,
križovania)
Kontrola vhodnosti montáže všetkých prvkov, ktorá musí byť prevedená v súlade
Kontrola či prevádzkou zariadenia nemôže dôjsť k ohrozeniu osôb alebo okolia
Kontrola či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami a zariadenie SKV
neruší iné zariadenia

30

 Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom
 Kontrola stavu a zaplnenia databázy
 Uvoľnenie nepotrebných dát
 Kontrola času a dátumu
Elektrický zabezpečovací systém
Štvrťročná kontrola










Ročná kontrola

Kontrola činnosti všetkých prvkov
Kontrola činnosti všetkých poplachových a sabotážnych slučiek
Kontrola nasmerovania všetkých hlásičov nedovolených pohybov
Kontrola činnosti optickej a akustickej signalizácie
Kontrola činnosti všetkých samostatne vypínateľných zón
Kontrola všetkých funkcií ústredne zariadenia a ovládacích panelov
Kontrola činnosti náhradného zdroja
Kontrola činnosti zariadenia ako celku
Kontrola prenosového zariadenia na PCO
Kontrola času a dátumu




















Kontrola či je zariadenie vybavené platnou projektovou dokumentáciou
Kontrola upevnenia všetkých prvkov
Kontrola (meraním) izolačného odporu
Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom
Kontrola nastavenia citlivosti prvkov
Kontrola nasmerovanie prvkov
Vyčistenie optík hlásičov nedovolených pohybov
Kontrola činnosti všetkých prvkov
Kontrola činnosti zariadenia ako celku
Kontrola nasmerovania všetkých hlásičov nedovolených pohybov
Kontrola činnosti optickej a akustickej signalizácie
Kontrola činnosti všetkých samostatne vypínateľných zón
Kontrola všetkých funkcií ústredne zariadenia a ovládacích panelov
Kontrola činnosti náhradného zdroja
Kontrola činnosti zariadenia ako celku
Vytlačenie protokolu o skúške
Kontrola, či prevádzkou zariadenia nemôže dôjsť k ohrozeniu osôb alebo okolia
Kontrola, či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami alebo či
zariadenie EZS neruší iné zariadenia
 Kontrola prenosového zariadenia na PCO
 Kontrola dátumu a času
Priemyselná televízia
Štvrťročná kontrola








Kontrola kvality zobrazovaného obrazu každej kamery na monitore
Kontrola nasmerovania každej kamery - nasmerovanie
Kontrola správneho označenia pozície každej kamery na záznamových
zariadeniach
Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz
a upevnenie
Kontrola funkčnosti telemetrie
Kontrola funkčnosti ovládacej klávesnice a/alebo myši záznamového zariadenia
Kontrola činnosti každého záznamového zariadenia

31







Ročná kontrola

Kontrola posledného nahratého záznamu z každej kamery (ostrosť obrazu, dátum,
čas, názvy pozícií jednotlivých kamier a podobne)
Kontrola nastavenia všetkých funkcií záznamového zariadenia (režim nahrávania
pri poplachu, naprogramovanie časových zón, automatické vypínanie, rýchlosť
nahrávania, alarmové výstupy a podobne)
Kontrola oprávnenia pre ovládanie každého zariadenia a úrovne prístupu
Kontrola nastavenia dátumu a času na zariadeniach
Kontrola funkčnosti záložného zdroja
Kontrola spojenia na vzdialený prehliadač po LAN sieti








Kontrola nasmerovania každej kamery - nasmerovanie
Kontrola funkcie nastavenia každého prvku objektívu každej kamery - nastavenie
Kontrola činnosti vykurovania každej vonkajšej kamery
Kontrola funkčnosti ovládacej klávesnice alebo myši záznamového zariadenia
Kontrola nastavenia dátumu a času na každom záznamovom zariadení
Kontrola správneho označenia pozície každej kamery na každom záznamovom
zariadení-označenie
 Kontrola oprávnenia pre ovládanie každého záznamového zariadenia a úrovne
blokovania každej klávesnice
 Kontrola nastavenia obrazu na každom monitore - umiestnenie, jas a ostrosť nastavenie
 Kontrola nastavenia každej funkcie každého záznamového zariadenia (režim
nahrávania pri poplachu, programovanie časových zón, popis záznamu,
automatické vypínanie, časový mod-rýchlosť nahrávania a podobne) - nastavenie
 Kontrola posledného nahratého obrázku z každej kamery na poslednej
videokazete (ostrosť obrazu, dátum, čas, názvy pozícií jednotlivých kamier a
podobne)
 Kontrola sieťových a náhradných zdrojov
 Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz
a upevnenie
 Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom
 Kontrola spojenia na vzdialený prehliadač po LAN sieti
Detekcia zaplavenia
Štvrťročná kontrola










Ročná kontrola



Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz
a upevnenie
Kontrola mechanického pripevnenia všetkých čidiel
Kontrola vhodnosti montáže všetkých prvkov, ktorá musí byť prevedená v súlade s
TP výrobcu
Kontrola prenosu monitorovanej veličiny do riadiacej jednotky
Kontrola prenosu alarmových stavov na zadané e-mailové adresy
Kontrola zobrazovania on-line stavov čidiel prostredníctvom web-rozhrania
Skúška činnosti všetkých čidiel
Kontrola nastavenia dátumu a času riadiacej jednotky
Kontrola či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami
Kontrola funkčnosti zálohového napájania
Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz
a upevnenie
Kontrola mechanického pripevnenia všetkých čidiel

32












Kontrola vhodnosti montáže všetkých prvkov, ktorá musí byť prevedená v súlade s
TP výrobcu
Kontrola prenosu monitorovanej veličiny do riadiacej jednotky
Kontrola prenosu alarmových stavov na zadané e-mailové adresy
Kontrola zobrazovania on-line stavov čidiel prostredníctvom web-rozhrania
Skúška činnosti všetkých čidiel
Kontrola nastavenia dátumu a času riadiacej jednotky
Kontrola či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami
Kontrola funkčnosti zálohového napájania
Kontrola prevádzkovej knihy a vykonanie zápisu o skúške činnosti
Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom.

4.3.4. Vnútorné silnoprúdové rozvody a umelé osvetlenie
Profylaktika silnoprúdových rozvodov a rozvádzačov - 1x za rok
Profylaktika hlavných energetických rozvodov bude vykonaná jedenkrát za 1 ročne. V rámci tejto
profylaktiky sa vykonávajú nasledovné činnosti (ak to prevádzka DC umožní):

 Prehliadka nn rozvodne, kontrola - káblových kanálov, dielektrických
kobercov,
stavebnej časti vrátane protiprašných náterov podláh,
konštrukcie rozvádzačov,
 Kontrola značenia káblov, doplnenie značenia,
 Očistenie zariadenia a zberníc,
 Kontrola a doplnenie bezpečnostných tabuliek a štítkov,
 Kontrola skutočného vyhotovenia schémy hlavných rozvodov, jednopólovej
schémy, obvodovej schémy,
 Prehliadka ističov a odpínačov, kontrola – kompletnosti, označenia,
doplnenie označenia, prúdových spojov, funkčnosti,
 Prehliadka analyzátorov siete, kontrola – kompletnosti, označenia, doplnenie
označenia, funkčnosti, porovnanie hodnôt analyzátora s ciachovaným
prístrojom,
 Prehliadka regulátora štvrťhodinového maxima, kontrola – kompletnosti,
označenia, regulátora, relé, funkčnosti,
 Prehliadka napäťových ochrán, kontrola – kompletnosti, označenia,
funkčnosti,
 Prehliadka fázových relé, kontrola – kompletnosti, označenia, funkčnosti,
 Prehliadka kompenzačného rozvádzača, kontrola kompletnosti, označenia,
regulátora, stýkačov, poistkových odpínačov, kondenzátorov, funkčná skúška
vrátane odskúšania všetkých regulačných stupňov,
 Kontrola funkčnosti núdzového osvetlenia,
 Prehliadka stavu uzemnenia, vrátane hlavnej uzemňovacej prípojnice,
dotiahnutie spojov, ochrana skúšobných a spojovacích svoriek pred
koróziou, kontrola - upevnenia podpier a držiakov, označenia zvodov
 Dotiahnutie kontaktov izolovaným náradím za plnej funkčnosti
 Vypracovanie správy o profylaktike.
Meranie termovíznou kamerou - 1x za rok
Meraním termovíznou kamerou dokážeme odhaliť skryté možné oblasti problémov, ktoré sa
začínajú prejavovať prehrievaním, rozsah poskytovanej služby je:

33

 termovízne meranie a kontrola rozvádzačov pred ročnou profylaktickou
prehliadkou
 termovízne meranie
a kontrola
rozvádzačov po ukončení ročnej
profylaktickej prehliadky
 vypracovanie protokolu z termovízneho merania
Revízia silnoprúdových rozvodov a rozvádzačov - 1x za 5 rokov
Revízia hlavných energetických rozvodov a prípojnicových rozvádzačov bude vykonaná jedenkrát za
5 rokov. V rámci tejto revízie sa vykonajú:

 Všetky úkony vykonané v rámci profylaktiky
 Komplexná revízia silnoprúdových rozvodov a prípojnicových rozvádzačov
v zmysle legislatívy
 Vypracovanie správy o profylaktike
 Vypracovanie revíznej správy.
4.3.5. Monitorovací systém systémov technologickej infraštruktúry
Mesačná údržba systému
Pre monitorovací systém bude poskytnutá pravidelná údržba a technická podpora v rozsahu do 4
hodín mesačne v nasledovnom rozsahu:

 Prestavenie nastavených hraníc poplachov v prípade, že je to potrebné
z hľadiska prevádzky
 Aktualizácia notifikačných pravidiel (na žiadosť užívateľa)
 Doplnenie užívateľov do systému, aktualizácia prihlasovacích údajov (na
žiadosť užívateľa)
 Priebežná kontrola log súborov a histórie poplachov a prípadná analýzy
vybraných stavov
 Priebežná aktualizácia dokumentácie
Poznámka: Všetky práce nad rámec mesačnej údržby budú fakturované v zmysle cenníka služieb.
Štvrťročná profylaktická prehliadka

 Kontrola prenosu monitorovaných veličín (ak to prevádzka DC umožní)
 Skúška odozvy na zmenu stavu monitorovaných veličín (ak to prevádzka DC
umožní)
 Kontrola správnosti merania snímačov teploty a vlhkosti
 Kontrola rozmiestnenia snímačov a ich vizuálny stav
 Kontrola funkčnosti komunikácie s nadradeným monitorovacím systémom
 Kontrola funkčnosti notifikácie
 Kontrola oprávnenia pre ovládanie monitorovacieho zariadenia a úroveň
prístupu
 Analýza všetkých log súborov a histórie poplachov
 Aktualizácia softvérového vybavenia monitorovacej centrály (v prípade
potreby)
 Kontrola zálohovania na externé úložisko
 Záloha systému a databázy na externé optické médium

34

Ročná profylaktická prehliadka
 Všetky činnosti vykonané pri štvrťročnej profylaktickej prehliadke
 Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz
a upevnenie
 Kontrola binárnych vstupov monitorovacích boxov Constable POE
 Kontrola funkčnosti všetkých snímačov a kontrola odozvy monitorovacieho systému
na zmenu stavu snímača
 Kontrola a vyčistenie zariadení:
o Monitorovacia centrála
o PoE Switch
o ATS
o

Kontrola funkčnosti ATS

35

4.4. Požadované parametre SLA
Je požadované zabezpečiť vyššie uvedené služby systémovej podpory a servisnej činnosti pre systémy
technologickej infraštruktúry a systémy technologickej a objektovej bezpečnosti pre nasledovné systémy
a s týmito minimálnymi požadovanými parametrami:

DC Kováčska
Porucha
Popis

Množstvo

Profylaktické prehliadky
Odozva

Nástup

Odstránenie****

Klimatizácie
klima

2 hodiny do 12 hodín

do 24 hodín / 7 dní (*)

2x ročne

2 hodiny do 12 hodín

do 24 hodín / 10 dní (**)

1x ročne

UPS
APC Symmetra PX 150kW
Technologická a objektová bezpečnosť
EPS - Elektronická požiarna signalizácia

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

8x mesačné, 3x štvrťročné, 1x ročná

SHZ - Stabilné hasiace zariadenie

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

8x mesačné, 3x štvrťročné, 1x polročná,
1x ročná

FPL – Fluorovodíkové plyny (súčasť SHZ)

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

2x polročná

SDP - Skorá detekcia požiaru

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

8x mesačné, 3x štvrťročné, 1x ročná

DZ - Detekcia zaplavenia

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

3x štvrťročné, 1x ročná

PSN - Poplachový systém narušenia

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

3x štvrťročné, 1x ročná

PTV - Priemyselná televízia

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

3x štvrťročné, 1x ročná

SKV - Systém kontroly vstupu

-

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

3x štvrťročné, 1x ročná

Vnútorné silnoprúdové rozvody, umelé osvetlenie a štruktúrovaná kabeláž
Vnútorné silnoprúdové rozvody

-

2 hodiny do 12 hodín

do 24 hodín / 10 dní (***)

1x ročne

Umelé osvetlenie

-

2 hodiny do 12 hodín

10 dní

1x ročne

-

2 hodiny do 12 hodín

10 dní

podľa požiadaviek

2 hodiny do 12 hodín

do 48 hodín

3x štvrťročné, 1x ročná

Vnútorné
slaboprúdové
štruktúrovaná kabeláž

rozvody

-

Monitorovací systém systémov technologickej infraštruktúry
APC StruxureWare Datacenter Expert

-

(*) Doba odstránenia poruchy do 24 hodín platí pri poruche, ktorá spôsobí znefunkčnenie celého systému chladenia, doba
odstránenia poruchy do 7 dní platí v prípade poruchy jedenej redundantnej klimatizačnej jednotky
(**) Doba odstránenia poruchy do 24 hodín platí pri poruche UPS, ktorá spôsobí, že UPS nebude poskytovať záložné napájanie na
sále, doba odstránenia poruchy do 10 dní platí v prípade poruchy UPS, počas ktorej bude UPS schopná poskytovať záložné
napájanie na sále (napr. zníženie redundancie alebo zníženie doby zálohy).
(***) Doba odstránenia poruchy do 24 hodín platí pri poruche UPS v oboch vetvách, ktorá spôsobí výpadok napájania na sále na
oboch napájacích vetvách, doba odstránenia poruchy do 10 dní platí v prípade poruchy UPS v jednej napájacej vetvy, pričom druhá
vetva bude plne funkčná a bude zabezpečovať záložné napájanie.
(****) Pod odstránením poruchy sa myslí aj vykonanie náhradného opatrenia a následné trvalé odstránenie problému.

36

Príloha č. 2 – Ocenenie jednotlivých častí diela

Rekapitulácia - Zvýšenie non-it výkonu DC Kováčska 3
Č
1
2
3
4
5
6
7
8
9

Popis
DCK LAN
DCK LAN Elektro
DCK LAN Racky
DCK LAN Monitoring rackov
DCK Doplnenie UPS č.2
DCK Inštalácia VZT jednotky
DCK Mreža na chodbe m.č.02
DCK Monitoring bezpečnosti
DCK Kamerový systém objekt

Spolu
51 242,71 €
19 684,00 €
41 087,00 €
21 519,00 €
409 265,29 €
124 311,80 €
10 091,69 €
84 110,53 €
25 587,98 €
58 200,00 €
27 600,00 €
22 400,00 €
32 600,00 €
29 300,00 €

Projektový manažment
Aktualizácia projektovej dokumentácie
Funkčné skúšky, revízie
Integrácia do non IT monitoringu
Aktualizácia prevádzkových predpisov
Spolu bez DPH
DPH
Spolu s DPH

957 000,00 €
191 400,00 €
1 148 400,00 €

DCK LAN
Typ
Trunk kabeláž C6A
TK6 C6A 10m
TK6 C6A 11m
TK6 C6A 12m
TK6 C6A 13m
TK6 C6A 14m
TK6 C6A 18m
TK6 C6A 20m
TK6 C6A 22m
TK6 C6A 26m
T6KLCD OM3 12m
T6KLCD OM3 13m
T6KLCD OM3 14m
T6KLCD OM3 15m
T6KLCD OM3 16m
T6KLCD OM3 17m
T6KLCD OM3 18m
T6KLCD OM3 19m
T6KLCD OM3 20m
T6KLCD OM3 22m
T6KLCD OM3 24m

Popis

Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk Cat6A
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3
Trunk OM3

ks

2
1
3
2
1
2
2
1
1
1
2
6
1
1
1
1
1
1
1
1

Jednotková
cena
spolu

Cena
spolu

622,00 €

1 244,00 €

634,00 €

634,00 €

638,00 €

1 914,00 €

649,00 €

1 298,00 €

663,00 €

663,00 €

708,00 €

1 416,00 €

716,00 €

1 432,00 €

742,00 €

742,00 €

772,00 €

772,00 €

694,00 €

694,00 €

695,00 €

1 390,00 €

715,00 €

4 290,00 €

723,00 €

723,00 €

731,00 €

731,00 €

734,00 €

734,00 €

737,00 €

737,00 €

753,00 €

753,00 €

756,00 €

756,00 €

763,00 €

763,00 €

784,00 €

784,00 €
37

T6KLCD OM3 26m
T6KLCD OM3 28m
Trunk kabeláž
príslušenstvo
C1U
SMAP1/2BP

PF1U
PB1U
PCO1U
NUP 16mm x5m
PP24 C6A
PP12LCD OM3
Prepojovacie káble C6A
PK C6A 1m
PK CAT6A 1,5m
PK CAT6A 2m
PK CAT6A 5m
Prepojovacie káble OM3
LCD
PK OM3 LCD 2m
PK OM3 LCD 3m
PK OM3 LCD 7m

Trunk OM3
Trunk OM3

5
2

791,00 €

3 955,00 €

816,00 €

1 632,00 €

Šasi 1U
Zaslepovací panel
vyväzovací držiak pre
prepojovacie káble, ľavý a
pravý, 1U
popisovacie pole, 1U
zásobník káblových rezerv,
1U
vyväzovacia páska
Prepojovací panel 24 port
Cat6A
Predný panel 12 x LCD OM3

20
1

162,00 €

3 240,00 €

12,00 €

12,00 €

20
20

74,00 €

1 480,00 €

6,80 €

136,00 €

8
5

91,00 €

728,00 €

21,80 €

109,00 €

10
30

71,00 €

710,00 €

101,00 €

3 030,00 €

Prepojovací kábel Cat6A
Prepojovací kábel Cat6A
Prepojovací kábel Cat6A
Prepojovací kábel Cat6A

15
50
55
2

4,00 €

60,00 €

4,30 €

215,00 €

4,60 €

253,00 €

6,50 €

13,00 €

Prepojovací kábel OM3 LCD
Prepojovací kábel OM3 LCD
Prepojovací kábel OM3 LCD

30
115
10

26,80 €

804,00 €

27,40 €

3 151,00 €

32,80 €

328,00 €

6

56,00 €

336,00 €

2

57,00 €

114,00 €

2

59,00 €

118,00 €

Prepojovacie káble OS2
E2000-LC

PK OS2 E2000 LC 5m

Prepojovací kábel OS2 E2000
LC
Prepojovací kábel OS2 E2000
LC
Prepojovací kábel OS2 E2000
LC

Inštalácia patchkablu do
racku

ukončenie PK v
novoinštalovanom racku

266

2,00 €

532,00 €

Manipulácia s existujúcimi
konštrukciami 0,005% z
ceny prác
Realizačný projekt
Projektový manažment

otvaranie podlahy, zľabov
10% z ceny realizácie
8% z ceny realizácie

1
1
1

0,03 €

0,03 €

4 342,60 €

4 342,60 €

3 474,08 €

3 474,08 €

PK OS2 E2000 LC 2m
PK OS2 E2000 LC 3m

DCK LAN spolu bez DPH

€

51 242,71 €

38

DCK LAN Elektro
jednotková
cena

Popis
Merateľná prípojnicová skrinka 32A (16A) /1f (2x istič, 2x zásuvka, 2x
elektromer)
Merateľná prípojnicová skrinka 32A (16A) /3f (3x istič, 2x zásuvka, 1x
elektromer)

Množstvo

929,00 €
975,00 €

Monitorovateľná prípojnicová skrinka 32A (16A) /1f (2x istič, 2x zásuvka)
Monitorovateľná prípojnicová skrinka 32A (16A)/3f (2x istič, 2x zásuvka)

732,00 €
763,00 €

LAN elektro celkom bez DPH

Cena

3

2 787,00 €

5

4 875,00 €

6

4 392,00 €

10

7 630,00 €

€

19 684,00

DCK LAN Racky
P.č
.
1
2
3
4
5
6
7
8

Položka
AR3340 - NetShelter SX 42U 750mm Wide x 1200mm Deep
Networking Enclosure with Sides
AR3300 - NetShelter SX 42U/600mm/1200mm Enclosure with
Roof and Sides Black
AP7553 - Rack PDU, Basic, Zero U, 32A, 230V, (20)C13 & (4)C19
AR8136BLK - APC 1U 19" Black Modular Toolless Blanking Panel
- Qty 10
AR7707 - Cable Management Rings, 8 Inch Deep, NetShelter
SX, 750mm Wide (Qty. 8)
Vertical Fiber Organizer
Vertical Cable Organizer, NetShelter SX, 42U (Qty. 2)
Systémový špecialista pre technologickú infraštruktúru
LAN Racky celkom bez DPH

Jednotková cena

Množstvo
4

ks

9 300,00 €

7

ks

11 725,00 €

14

ks

4 326,00 €

35

ks

1 540,00 €

10

ks

690,00 €

4
10

ks
ks

516,00 €
990,00 €

15

MD
€

2 325,00 €
1 675,00 €
309,00 €
44,00 €
69,00 €
129,00 €
99,00 €
800,00 €

Cena

12 000,00 €
41 087,00

DCK Monitoring rackov
Položka
Integrácia do monitoringu merateľná prípojnicová skrinka
(montážny materiál)
Integrácia do monitoringu monitorovateľná prípojnicová skrinka
(montážny materiál)
Licencie StruxureWare Data Center Expert, 25 Node License Only
3 ročná podpora - 3 Year 25 Node StruxureWare Data Center
Expert Software Support Contract
Monitorovacie rozhranie MODBUS POE + konfigurácia a montáž
Elektrošpecialista
Elektrotechnik (UPS,Motorgenerátor, Elektro)
Systémový špecialista pre technologickú infraštruktúru
LAN Monitoring rackov celkom bez DPH

Jednotková cena

Množstvo Cena

832,00 €

8

ks

6 656,00 €

522,00 €

16

ks

8 352,00 €

1 100,00 €

1

ks

1 100,00 €

499,00 €

1

ks

499,00 €

438,00 €

4

ks

1 752,00 €

800,00 €
520,00 €
800,00 €

1
3
1
€

MD
MD
MD

800,00 €
1 560,00 €
800,00 €
21 519,00

39

DCK Doplnenie UPS č.2 m.č. 12
ELEKTRICKÝ ZABEZPEČOVACÍ SYSTÉM - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

Zariadenia:
1
33443.20
2
33390
3
CS1708
4
12540
5
013130.10
6
KRZ
Hlavný montážny materiál:
7
SYKFY 3x2x0,5
8
SYKFY 5x2x0,5
9
VRM 16 IEC
10
VRM 25 IEC
11
FX 16 IEC
12
FX 25 IEC
13
CL 16 IEC
14
CL 25 IEC
15
SM 16 IEC
16
SM 25 IEC
17
OBO
18
OBO
19
OBO
20
21
Práce:
22
23
24

Popis
Detektor pohybu DUAL BUS-2, priestor Antimask
Kĺbový statív pre detektor pohybu
Magnetický kontakt na dvere
Ovládací panel
Pripojovací modul BUS-2, 5x AE vstup, VdS
Prepojovacia škatuľa, 16/20pól., Ap + Tamper
Kábel signálny
Kábel signálny
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Príchytky pre rúrky 16mm
Príchytky pre rúrky 25mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 16mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 25mm
Škatuľa odbočná + viečko
Káblové pásky 150/4
Popisné káblové štítky
Spojovací materiál (hmoždinka + skrutka)
Nešpecifikovaný montážny a pomocný materiál
Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

jednotková
cena
76,80 €
7,20 €
8,30 €
265,70 €
103,00 €
10,10 €
- €
0,35 €
0,38 €
0,33 €
0,58 €
0,33 €
0,58 €
0,13 €
0,13 €
0,13 €
0,15 €
0,99 €
0,16 €
0,13 €
0,16 €
250,00 €
- €
800,00 €
520,00 €
520,00 €

merná
jednotka

množstvo

ks
ks
ks
ks
ks
ks

2
2
2
1
2
3

153,60 €
14,40 €
16,60 €
265,70 €
206,00 €
30,30 €

m
m
m
m
m
m
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
mj

50
150
100
25
50
25
120
40
40
13
2
20
10
100
1

17,50 €
57,00 €
33,00 €
14,50 €
16,50 €
14,50 €
15,60 €
5,20 €
5,20 €
1,95 €
1,98 €
3,20 €
1,30 €
16,00 €
250,00 €

MD
MD
MD

1
5
1

800,00 €
2 600,00 €
520,00 €

€

5 060,03

EZS celkom bez DPH

cena

DETEKCIA ZAPLAVENIA - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

Zariadenia:
1
2
3
001-005-2
4
005-30+1
Hlavný montážny materiál:
5
UTP
6
FTP-RJ45/2
7
CYH 2x1,5
8
VRM 16 IEC
9
FX 16 IEC
10
CK 16
11
OBO
12
OBO
13
OBO
14
15
Práce:
16
17
18

Popis

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

cena

Zálohovaný zdroj 230VAC/12VDC-5A, kov. kryt, Tamper, príslušenstvo
Bezúdržbový akumulátor 12V/17Ah
Pripojovací člen senzora úniku kvapalín s relé
Analógový detekčný kábel, detekčná časť 30m, pripojovacia časť 1m

120,00 €
31,50 €
167,80 €
327,00 €

ks
ks
ks
ks

1
1
2
2

120,00 €
31,50 €
335,60 €
654,00 €

Dátový kábel UTP, Cat.5, tri páry
Pripájací kábel do LAN, FTP, 2x RJ45, 10m
Kábel napájací 12V
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Príchytky - klip pre rúrky 16mm
Škatuľa odbočná + viečko
Svorkovnica do odbočnej škatule
Popisné káblové štítky
Spojovací materiál (hmoždinka + skrutka)
Nešpecifikovaný montážny a pomocný materiál

0,30 €
8,55 €
0,69 €
0,33 €
0,33 €
0,10 €
0,99 €
0,76 €
0,13 €
0,16 €
360,00 €

m
ks
m
m
m
ks
ks
ks
ks
ks
mj

40
4
45
40
25
65
2
2
10
71
1

12,00 €
34,20 €
31,05 €
13,20 €
8,25 €
6,50 €
1,98 €
1,52 €
1,30 €
11,36 €
360,00 €

Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

2
9
1

1 600,00 €
4 680,00 €
520,00 €

€

8 422,46

DZ celkom bez DPH

0

40

SYSTÉM KONTROLY VSTUPU - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

Popis

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

ks

2

ks
ks
ks

2
3
2

ks

2

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

2
2
2
2
2
2
1
1
1
2
4

946,00 €
324,00 €
52,60 €
18,00 €
28,80 €
14,40 €
42,40 €
7,20 €
28,80 €
7,20 €
240,00 €
126,00 €

cena

Zariadenia:
1
2
3
4

RELE 1XA-00

5

ABLOY 560

6
ABLOY
7
ABLOY
8
9
10
ABLOY
11
5238
12
CXPC/TI
13
CXM/CO/GCBB
14
15
16
Hlavný montážny materiál:
17
CYKY 3x1,5
18
CYKY 2x2,5
19
FTP 4x2x0,5
20
SYKFY 5x2x0,5
21
VRM 16 IEC
22
VRM 20 IEC
23
FX 16 IEC
24
FX 20 IEC
25
CK16-20
26
SM 16 IEC
27
SM 20 IEC
28
OBO
29
OBO
30
OBO
31
32
Práce:
33
34
35

Protipožiarné dvere PENEDER 1000x2250 EI60 so zárubňou a
samožatvíračom , stavebné úpravy
Riadiaca jednotka pre jednohlavovú čítačku
Čítacia hlava Legic
Relé modul na prepojenie SKV a PSN
Elektromechanický dverový zámok inverzný, 12VDC, kontrola zámku
(otvorenie, stlačenie kľuky, uzamknutie, vysunutie jazýčka, Tamper)
Bezp. kovanie pre zámok 92 mm, lesklý chróm
Kábel pre elektromechanický zámok, 4 m
Delený štvorhran
Protiplech
Pancierová krytka kábla
Káblová prechodka, zapustená, 260mm
Kryt na núdzové tlačidlo
Tlačidlo núdzového otvorenia dverí
Reléový modul, 1 výstup
Zálohovaný zdroj 230VAC/12VDC-5A, kov. kryt, Tamper, príslušenstvo
Bezúdržbový akumulátor 12V/17Ah

5 774,00 €
259,00 €
270,00 €
5,80 €
473,00 €
162,00 €
26,30 €
9,00 €
14,40 €
7,20 €
21,20 €
7,20 €
28,80 €
7,20 €
120,00 €
31,50 €

11 548,00 €
518,00 €
810,00 €
11,60 €

Kábel napájací 230V
Kábel napájací 12V
Kábel dátový Cat.5
Kábel signálny SYKFY 5x2x0,5
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Príchytky - klip pre rúrky 16-20mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 16mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 20mm
Škatuľa odbočná + viečko
Svorkovnica do odbočnej škatule
Popisné káblové štítky
Spojovací materiál (hmoždinka + skrutka)
Nešpecifikovaný montážny a pomocný materiál

0,56 €
0,76 €
0,29 €
0,38 €
0,33 €
0,38 €
0,33 €
0,38 €
0,10 €
0,13 €
0,14 €
0,99 €
0,76 €
0,13 €
0,16 €
580,00 €

m
m
m
m
m
m
m
m
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
mj

25
350
550
50
250
20
150
25
445
133
15
6
6
10
556
1

14,00 €
266,00 €
159,50 €
19,00 €
82,50 €
7,60 €
49,50 €
9,50 €
44,50 €
17,29 €
2,10 €
5,94 €
4,56 €
1,30 €
88,96 €
580,00 €

Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

6
18
1

4 800,00 €
9 360,00 €
520,00 €
30 755,25

SKV celkom bez DPH

KAMEROVÝ SYSTÉM PTV - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

1
2
TP LINK POE
3
NG1001
4
Hlavný montážny materiál:
5
FTP 4x2x0,5
6
VRM 16 IEC
7
FX 16 IEC
8
CK16-20
9
SM 16 IEC
10
OBO
11
OBO
12
13
Práce:
14
15
16

Popis

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

cena

Interiérová antivandal DOME farebná statická IP kamera s
príslušenstvom, PoE, rozlíšenie 2Mpix (1600x1200), integrovaný IR
prísvit, H-264
POE prevodník ku kamerám
Rozšírenie licencie o 4 kamery
PoE switch 16

304,00

ks

2

8,70 €
369,60 €
325,00 €

ks
lic.
ks

2
1
1

608,00 €
17,40 €
369,60 €
325,00 €

Kábel dátový Cat.5
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Príchytky - klip pre rúrky 16-20mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 16mm
Škatuľa odbočná + viečko
Popisné káblové štítky
Spojovací materiál (hmoždinka + skrutka)
Nešpecifikovaný montážny a pomocný materiál

0,29 €
0,33 €
0,33 €
0,10 €
0,13 €
0,99 €
0,13 €
0,16 €
280,00 €

m
m
m
ks
ks
ks
ks
ks
mj

250
200
50
100
48
3
10
125
1

72,50 €
66,00 €
16,50 €
10,00 €
6,24 €
2,97 €
1,30 €
20,00 €
280,00 €

Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

2
4
1

PTV celkom bez DPH

1 600,00 €
2 080,00 €
520,00 €
5 995,51

41

STABILNÉ HASIACE ZARIADENIE - TECHNOLÓGIA - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

Popis

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

ks

2

5 889,00 €
104,00 €
28,80 €
19,20 €
12,80 €
337,82 €
4 348,66 €
240,00 €

ks
ks
ks
set
ks
set
ks

2
3
3
1
1
1
1

11 778,00 €
208,00 €
86,40 €
57,60 €
12,80 €
337,82 €
4 348,66 €
240,00 €

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

7
24
1

5 600,00 €
12 480,00 €
520,00 €

€

35 669,28

cena

Technológia SHZ - SIEX - UPS B

1

2
3
4
5
6
7
8
TI práce:
9
10
11

set 227M60

227SOL
FEDR20
POPC20
CAUTSIGNSET

MODULAR CYLINDER SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar
komplet s manifoldom, vypúšťacími armatúrami, manometrami,
flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými spínačmi, vrátane hasiva
HFC-227ea (45 kg + 48 kg)
Elektrický aktuátor 24V DC
Vypúšťacia tryska radiálna 360° / 3/4"
Kalibračná podložka 3/4"
Bezpečnostné značenie (štítky, tabuľky, návestia, ...)
Kovové podstavce pod flaše 80l a 127l
Potrubné rozvody - potrubie 5/8" - 3/4"
Pomocný inštalačný materiál a práce
Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik
SHZ-T celkom bez DPH

STABILNÉ HASIACE ZARIADENIE - RIADENIE - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

Popis

Zariadenie pre riadenie SHZ (ESSER)
1
788012
Riadiaca jednotka SHZ, 8010
2
788404
Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ
3
775814
SW pre ústredňu SHZ 8010 série 2 a 3
4
802371
Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad
5
805590
Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,
6
781498
Podložka pod sokel hlásiča pre povrchovú montáž
7
Popisný štítok pre samočinné hlásiče
8
704902
Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP
9
804901
Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, standard
10
781693
Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast
11
781698
Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchú montáž
12
Popisný štítok spúšťacieho tlačidla SHZ
13
704900
Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP
14
804902
Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie
15
Popisný štítok vypínacieho tlačidla SHZ
16
766236
Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC
17
766238
Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65
18
766322
Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár
19
766235
Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC
20
766237
Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65
21
766320
Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená
22
766240
Požiarna sirénka s majákom, červená RAL 9001, 12V DC
23
766237
Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65
24
Výstražné svetelné návestie, 24VDC
25
DZN 27S/5A
Zálohovaný zdroj
26
TP 12 - 07
Bezúdržbový akumulátor 12V/7Ah
27
788613
I/O modul - kopler 4xIN/2xOUT
28
808610
I/O modul - kopler 12xOUT
29
788600
Krabica pre I/O moduly
30
SCAME
Krabica pre I/O moduly
31
Pomocný inštalačný material /odbočná krabica , žlab /
Hlavný montážny materiál:
32
1-CHKE-V J3x1,5
Požiaru odolný, bezhalogénový kábel 3x1,5/1kW, E180
33
JE-H(ST)H-R 1x2x0,8 Požiaru odolný, bezhalogénový kábel , funkčná odolnosť 180min
34
JE-H(St)H-V 2x2x0,8 Požiaru odolný, bezhalogénový kábel , funkčná odolnosť 180min
35
VRM 20 IEC HG
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná,
36
FX 20 IEC
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná,
37
CL 20 IEC
Príchytky pre rúrky
38
Hmoždinka 8mm v betóne / SDK + skrutka 40mm
39
Príslušenstvo pre rúrky VRM/FX (páskové príchytky, spojky, kolená, ...)
40
Nešpecifikovaný montážny materiál
Práce:
41
Bezpečnostný špecialista
42
Technik pre bezpečnostné systémy
43
Revízny technik

SHZ-R celkom bez DPH

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

1 122,00 €
237,80 €
40,00 €
43,80 €
3,70 €
11,70 €
3,20 €
11,00 €
21,10 €
73,30 €
22,60 €
3,20 €
3,70 €
56,00 €
3,20 €
24,00 €
4,30 €
46,00 €
31,40 €
4,30 €
56,00 €
91,60 €
4,30 €
56,00 €
182,10 €
13,00 €
125,90 €
97,30 €
8,50 €
16,00 €
72,00 €

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
mj

1
1
1
8
8
8
8
3
3
3
3
3
3
3
3
4
4
4
4
4
4
1
1
3
1
2
4
2
6
1
1

1,68 €
0,73 €
1,09 €
0,69 €
0,38 €
0,46 €
0,17 €
180,00 €
540,00 €

m
m
m
m
m
ks
ks
mj
mj

500
240
160
240
100
170
388
1
1

840,00 €
175,20 €
174,40 €
165,60 €
38,00 €
78,20 €
65,96 €
180,00 €
540,00 €

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

5
10
1

4 000,00 €
5 200,00 €
520,00 €

€

16 431,86

cena
1 122,00 €
237,80 €
40,00 €
350,40 €
29,60 €
93,60 €
25,60 €
33,00 €
63,30 €
219,90 €
67,80 €
9,60 €
11,10 €
168,00 €
9,60 €
96,00 €
17,20 €
184,00 €
125,60 €
17,20 €
224,00 €
91,60 €
4,30 €
168,00 €
182,10 €
26,00 €
503,60 €
194,60 €
51,00 €
16,00 €
72,00 €

42

SKORÁ DETEKCIA POŽIARU - UPS č.2 m.č.012
P.Č.

Typ

Zariadenia SDP :
1
2
01-E606-01
3
01-E623
4
04-MN01-00
5
6
7
DZN 27S/5A
8
TP12 - 7Ah
9
T-PVC-U25
10
O-PVC-U25
11
SF-PVC-U25
12
SR-PVC-U25
13
Z-PVC-U25
14
HFCL25
15
OBO
16
Tangid PVC-U
17
950298
18
950347
Hlavný montážny materiál SDP :
19
1-CHKE-V J3x1,5
20
JE-H(ST)H-R 1x2x0,8
21
JE-H(St)H-V 2x2x0,8
22
VRM 20 IEC HG
23
FX 20 IEC
24
CL 20 IEC
25

Popis
Nasávacia jednotka Firetracer
Relé výstupný modul signalizácie stavov
Fire Suppression Module
Konfiguračný SW pre FT a LASD
Resetovací modul
Označenie hlásiča
Zálohovaný zdroj
Bezúdržbový akumulátor
Trubka PVC-U 25mm
Oblúk 90 ° PVC-U 25mm
Súmerná spojka PVC-U 25 mm
Rozoberatelná spojka PVC-U 25 mm
Zakončenie PVC-U 25 mm
Príchytka trubky 25mm
Montážne konzoly s výložníkmi
Lepidlo
Samolepiaca fólia s kalibrovaným otvorom (2mm), sada 10ks
Poistná lepiaca páska s otvorom proti odfúknutiu (sada 10ks)
Požiaru odolný, bezhalogénový kábel 3x1,5/1kW, E180
Požiaru odolný, bezhalogénový kábel , funkčná odolnosť 180min
Požiaru odolný, bezhalogénový kábel , funkčná odolnosť 180min
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná,
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná,
Príchytky pre rúrky
Hmoždinka 8mm v betóne / SDK + skrutka 40mm
Príslušenstvo pre rúrky VRM/FX (páskové príchytky, spojky, kolená, ...)

26
27
Práce:
28
29
30

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

2 888,00 €
88,00 €
366,40 €
29,30 €
47,60 €
3,70 €
182,10 €
13,00 €
2,50 €
4,30 €
0,80 €
5,10 €
1,60 €
0,20 €
16,00 €
10,40 €
3,20 €
3,20 €

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
m
ks
ks
ks
ks
ks
ks
kg
ks
ks

2
2
1
2
2
2
1
2
20
10
10
2
2
40
15
1
2
2

5 776,00 €
176,00 €
366,40 €
58,60 €
95,20 €
7,40 €
182,10 €
26,00 €
50,00 €
43,00 €
8,00 €
10,20 €
3,20 €
8,00 €
240,00 €
10,40 €
6,40 €
6,40 €

1,68 €
0,73 €
1,09 €
0,69 €
0,38 €
0,46 €
0,17 €

m
m
m
m
m
ks
ks

10
30
20
20
25
45
100

16,80 €
21,90 €
21,80 €
13,80 €
9,50 €
20,70 €
17,00 €

mj

1

mj

1

MD
MD
MD

7
22
1

5 600,00 €
11 440,00 €
520,00 €

€

25 774,80

Pomocný materiál potrubia SDP

480,00 €
540,00 €

Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

SDP celkom bez DPH

cena

480,00 €
540,00 €

ELEKTRO - UPS č.2 m.č.012
P.Č.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14

15
16
17

Typ

Popis

APC Symmetra PX 100KW Scalable to 250KW Without Maintenance
Bypass or Distribution-Parallel Capable
SYBT9-B6
APC High Performance Battery Module for the Symmetra PX 250/500kW
APC Symmetra PX 250/500kW Battery Enclosure for up to 8 Battery
SYBFXR8
Modules
SYPM10K16H
APC Symmetra PX Power Module, 10/16kW, 400V
SYPM25KD
APC Symmetra PX 25kW Power Module, 400/480V
1 Yr NBD Response On-Site Warranty Extension for (1) SY 100 to 250 kVA
WOE1YR-NX-81
UPS, (2) XR Frames and PDU
Scheduled Assembly Service 5X8 for (1) SY 100 to 250 kVA UPS, up to (2)
WASSEMUPS-NX-81
XR Frames and PDU
D
1-YY-O 1x120
D
1-YY-J 1x120
D
CYKY-O 12x1,5
D
CYKY-O 2x1,5
D
Kablova vrátane stojín a výložníkov v rozostupoch á 1,5 m
D
Pripojenie v rozvádzači a odskúšanie (káblové oká,vývodky)
D
Drobný inštalačný materiál
SY100K250D

Elektrošpecialista
Elektrotechnik (UPS,Motorgenerátor, Elektro)
Revízny technik

ELEKTRO celkom bez DPH

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

ks

1

ks

5

ks

1

ks
ks

4
3

kpt

1

1 150,00 €
12,00 €
12,60 €
2,20 €
0,35 €
38,00 €
560,00 €
350,00 €

ks

1

m
m
m
m
m
kpl
kpl

350
120
240
50
4
1
1

1 150,00 €
4 200,00 €
1 512,00 €
528,00 €
17,50 €
152,00 €
560,00 €
350,00 €

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

59
58
4

47 200,00 €
30 160,00 €
2 080,00 €

€

228 109,50

65 500,00 €
2 475,00 €
7 975,00 €
6 250,00 €
7 125,00 €
7 975,00 €

cena
65 500,00 €
12 375,00 €
7 975,00 €
25 000,00 €
21 375,00 €
7 975,00 €

43

CHLADENIE - UPS č.2 m.č. 012
P.Č.

Typ

2.1

Popis
Vnútorná kazetová jednotka Daikin FCQG125F
Diaľkové ovládanie BRC1D52, dekoračný panel BYCQ140D
Adaptér KRP4A53 + krabica

2.2

Vonkajšia vzduchom chladená kondenzačná jednotka Daikin RZQG125LY1

2.3

Ventilátor Systemair KD200L1
Výustka do kruhového potrubia IMOS NOVA-C-1-325x125-UR vrátane
nástavca dlžky 50mm

2.5

Medené potrubie 10/16 chladiarenské vrátane Ag pájky, závesov, objímok
.....
prevedenie polotvrdé v tyčiach dĺžky 5m, alebo mäkké
izolácia K-flex hrúbky 9 mm
Chladivo R410A
Silové a komunikačné prepojenie medzi vnútornou a vonkajšou jednotkou
Potrubie dovodu kondenzátu vrátane tvaroviek
Zápachová uzávierka
Konzola pod vonkajšiu kondenzačnú jednotku

jednotková
cena
1 897,00 €
225,00 €

3 651,00 €
311,00 €
19,30 €

53,20 €

55,00 €
2,60 €
13,66 €
46,00 €
86,00 €

merná
jednotka
ks

množstvo

cena

3

5 691,00 €

kpl.

3

675,00 €

ks

3

ks

1

ks

2

bm

130

10 953,00 €
311,00 €
38,60 €

6 916,00 €

kg

33

bm

130

bm
ks
ks

50
1
3

338,00 €
683,00 €
46,00 €
258,00 €
420,00 €
350,00 €

Spojovací, tesniaci, montážny a závesný materiál
Stavebné prierazy, ich opravy, utesnenie požiarnou izoláciou

420,00 €
350,00 €

kpl.
kpl.

1
1

Špecialista pre chladiace a klimatzačné systémy
Technik pre chladiace a klimatizačné systémy

800,00 €
520,00 €

MD
MD

8,00
32,60

€

CHLADENIE celkom bez DPH

1 815,00 €

6 400,00 €
16 952,00 €

51 846,60

MONITORING - UPS č. m.č.012
P.Č.
1

Typ

Popis
Systémový špecialista pre technologickú infraštruktúru

jednotková
cena
800,00 €

merná
jednotka
MD

množstvo
1,5

cena
1 200,00 €

MONITORING celkom bez DPH

€

1 200,00

Doplnenie UPS č.2 celkom bez DPH

€

409 265,29

44

DCK Inštalácia VZT jednotky m.č.031 - sála IT1
CHLADENIE - Inštalácia VZT jednotky m.č.031 - sála IT1
P.Č.

Typ

1.1

Popis
Presná klimatizačná jednotka Uniflair TDAV 1321AD
filtrácia EU4, nasávanie zhora, výfuk do dvojitej podlahy,
mikroprocesorové riadenie
regulátor UG40, automatický reštart, cirkulačné EC ventilátory, čerpadlo
odvodu kondenzátu a prebytočnej vody zo zvlhčovacej nádoby,
uzatváracia klapka so servopohonom, filter na prisávanie čerstvého
vzduchu
príslušenstvo:
CLOCK card, LAN card, TCP/IP ( pCOWeb ), MODBUS protokol, adaptér pre
dlhé trasy potrubí

jednotková
cena
15 678,00 €

merná
jednotka
ks

množstvo

cena

2

31 356,00 €

ks

2

14 424,00 €

ks

2

bm

201

bm
ks

30
2

bm

30

ks
kg

2
90

381,00 €
35,80 €
4 950,00 €
1 744,20 €
1 380,00 €

vanička atypická pod jednotku, čistiteľné elektródy zvlhčovača
prepojovacia kabeláž medzi vnútornými jednotkami navzájom (LAN card)
detekcia zaplavenia
rozmery: 2170x865x1960 mm ( Š x H x V )
hmotnosť: 714 kg
Vzduchom chladený kondenzátor Uniflair CAP 2002P
vyhotovenie pre horizontálny výfuk
regulácia otáčok podľa kond.tlaku - Varicond
rozmery: 2360x1320x720 mm ( Š x V x H )
hmotnosť: 136 kg
Príslušenstvo
nožičky kondenzátora
uzatváracie guľové ventily

1.2

Uzavretý výfukový podstavec pre vnútornú jednotku s nábehovým
plechom
Rozmery zamerať na stavbe , približné rozmery 865x2172x300mm

1.3

Medené potrubie 16/22 chladiarenské vrátane Ag pájky, závesov, objímok
.....
Nibco potrubie odvodu kondenzu vrátane tvaroviek
Zápachová uzávierka
Potrubie tlakovej vody pre zvlhčovače + tvarovky, napojenie na exist.
rozvod
Guľový uzatvárací ventil, inštalovať v blízkosti zariadenia
Chladivo R410

7 212,00 €

899,00 €

63,60 €
14,40 €
45,60 €
12,70 €
17,90 €
55,00 €

1 798,00 €

12 783,60 €
432,00 €
91,20 €

Spojovací, tesniaci, montážny a závesný materiál
Stavebné prierazy, ich opravy a utesnenie požiarnou izoláciou

872,10 €
690,00 €

kpl.
kpl.

2
2

Špecialista pre chladiace a klimatzačné systémy
Technik pre chladiace a klimatizačné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

22
50
3

17 600,00 €
26 000,00 €
1 560,00 €

€

114 535,80

CHLADENIE celkom bez DPH

ELEKTRO - Inštalácia VZT jednotky m.č.031 - sála IT1
P.Č.
1
2

Typ
D
D

Popis
CYKY-J 5x16
Drobný inštalačný materiál

3
4
5

Elektrošpecialista
Elektrotechnik (UPS,Motorgenerátor, Elektro)
Revízny technik

jednotková
cena
6,60 €
120,00 €
800,00 €
520,00 €
520,00 €

merná
jednotka
m
kpl
MD
MD
MD

ELEKTRO celkom bez DPH

množstvo

cena

160
2

1 056,00
240,00

2
2
2

1 600,00
1 040,00
1 040,00

€

4 976,00

MONITROING - Inštalácia VZT jednotky m.č.031 - sála IT1
P.Č.
1.

Typ

Popis
Systémový špecialista pre technologickú infraštruktúru

jednotková
cena
800,00 €

merná
jednotka
MD

množstvo

cena

6,0

4 800,00

MONITORING celkom bez DPH

€

4 800,00

DOPLNENIE VZT JEDNOTKY celkom bez DPH

€

124 311,80

45

DCK Mreža na chodbe 1PP m.č.02
SYSTÉM KONTROLY VSTUPU - mreža 1PP m.č. 02
P.Č.

Typ

Popis

jednotková
cena

merná
jednotka

množstvo

sada

1

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

1
2
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1

cena

Zariadenia:
1

Kovová deliaca bezpečnostná mreža s dverami 900mm, celkove rozmery
1500x2500mm
Riadiaca jednotka pre dvojhlavovú čítačku
Čítacia hlava Legic
RELE 1XA-00
Relé modul na prepojenie SKV a PSN
ABLOY 560
Elektromechanický dverový zámok inverzný, 12VDC, kontrola zámku
ABLOY
Bezp. kovanie pre zámok 92 mm, lesklý chróm
ABLOY
Kábel pre elektromechanický zámok, 4 m
Delený štvorhran
Protiplech
ABLOY
Pancierová krytka kábla
05238
Káblová prechodka, zapustená, 260mm
CXPC/TI
Kryt na núdzové tlačidlo
CXM/CO/GCBB Tlačidlo núdzového otvorenia dverí
Reléový modul, 1 výstup

2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
Hlavný montážny materiál:
15
CYKY 3x1,5
16
CYKY 2x2,5
17
FTP 4x2x0,5
18
SYKFY 5x2x0,5
19
VRM 16 IEC
20
VRM 20 IEC
21
FX 16 IEC
22
FX 20 IEC
23
CK16-20
24
SM 16 IEC
25
SM 20 IEC
26
OBO
27
OBO
28
OBO
29
30
Práce:
31
32
33

4 945,00 €
327,00 €
270,00 €
5,80 €
473,00 €
162,00 €
26,30 €
9,00 €
14,40 €
4,60 €
21,20 €
7,20 €
28,80 €
7,20 €

Kábel napájací 230V
Kábel napájací 12V
Kábel dátový Cat.5
Kábel signálny SYKFY 5x2x0,5
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Príchytky - klip pre rúrky 16-20mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 16mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 20mm
Škatula odbočná + viečko
Svorkovnica do odbočnej škatule
Popisné káblové štítky
Spojovací materiál (hmoždinka + skrutka)
Nešpecifikovaný montážny a pomocný materiál

0,56 €
0,76 €
0,29 €
0,38 €
0,33 €
0,38 €
0,33 €
0,38 €
0,10 €
0,13 €
0,14 €
0,99 €
0,76 €
0,13 €
0,16 €
280,00 €

m
m
m
m
m
m
m
m
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
mj

0
50
50
50
50
20
0
0
70
4
7
1
1
2
88
0

Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

1
3
2

SKV celkom bez DPH

€

4 945,00 €
327,00 €
540,00 €
5,80 €
473,00 €
162,00 €
26,30 €
9,00 €
14,40 €
4,60 €
21,20 €
7,20 €
28,80 €
7,20 €
- €
38,00 €
14,50 €
19,00 €
16,50 €
7,60 €
- €
- €
7,00 €
0,52 €
0,98 €
0,99 €
0,76 €
0,26 €
14,08 €
- €
800,00 €
1 560,00 €
1 040,00 €

10 091,69

46

DCK Monitoring bezpečnosti, Centrálne monitorovacie pracovisko m.č. 17
Grafický nadstavbový a integračný systém
P.Č.

Typ

A:

Popis

merná jednotka množstvo

Dodávka
jednotková
cena
cena

HLAVNÝ MATERIÁL A PRÁCE
Software pre dispečing

1
2

13610
13631

Program - grafická nadstavba základný balík
Základná licencia pre Grafickú madstavbu prevedenie pre USB port

ks
ks

1
1

3

13600

Inštalačné CD - obsahuje samotnú inštaláciu aplikácie v aktuálnej verzii

ks

1

4
5
6
7
8
9
10
11
20
21

13601
13604
13603
13625
13653
13606
13606.46
13606.47

PSN
PTV
SKV
Klient
Multi Monitor
Connection Server
Driver Winmag / Wega
Driver Winmag / Multieye
IBS - server
IBS - klient

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

1
1
1
1
1
1
1
1
1
1

B.
1

ELEKTROINŠTALAČNÝ MATERIÁL A PRÁCE:

219,00 €
3 166,00 €

219,00 €
3 166,00 €

4,50 €
429,00 €
1 035,00 €
402,00 €
2 133,00 €
759,00 €
1 273,00 €
1 273,00 €
1 273,00 €
320,00 €
252,00 €

4,50 €
429,00 €
1 035,00 €
402,00 €
2 133,00 €
759,00 €
1 273,00 €
1 273,00 €
1 273,00 €
320,00 €
252,00 €

Spolu bez DPH

12 538,50

Pomocný materiál

súbor

1

4 865,03 €

Spolu bez DPH
C.
1.

4 865,03 €
4 865,03

Integrácia do nadstavbového systému

Hardvér a licencie

súbor

1

25 347,00 €

Spolu bez DPH
D.
1.
2.
3.

25 347,00 €
25 347,00

TECHNICKO-INŽINIERSKE PRÁCE A SLUŽBY

Bezpečnostný špecialista
Vedúci analytik
Technik pre bezpečnosnté systémy

MD
MD
MD

25
15
18

800,00 €
800,00 €
520,00 €

Spolu bez DPH

20 000,00 €
12 000,00 €
9 360,00 €
41 360,00

Grafický nadstavbový a integračný systém celkom bez DPH

€

84 110,53

DCK KAMEROVÝ SYSTÉM okolia objektu a vestibulu
KAMEROVÝ SYSTÉM PTV
P.Č.

Typ

1
2
3
4
5
6

NG1001
NG0108

7
Hlavný montážny materiál:
8
FTP 4x2x0,5
9
VRM 16 IEC
10
FX 16 IEC
11
CK16-20
12
SM 16 IEC
13
14
15
16
Práce:
17
18
19

OBO
OBO

Popis
Interiérová/exteriérová antivandal DOME farebná statická IP kamera s
príslušenstvom, PoE, rozlíšenie 2Mpix (1600x1200), integrovaný IR
prísvit, H-264
IP prevodník ku kamerám
Rozšírenie licencie o 4 kamery
Server PTV
HDD, 2TB
Pracovná stanica klienta vrátane licencii
PoE switch 16

jednotková
cena

304,00 €
76,20 €
369,60 €
337,00 €
80,00 €
3 039,60 €
325,00 €

množstvo

ks

10

ks
lic.
ks
ks
ks
ks

20
1
1
2
1
1
300
170
75
100
82
3
10
125
1

2,97 €
1,30 €
20,00 €
620,00 €

5
22
1

4 000,00 €
11 440,00 €
520,00 €

Kábel dátový Cat.5
Elektroinštalačná PVC rúrka, pevná
Elektroinštalačná PVC rúrka, ohybná
Príchytky - klip pre rúrky 16-20mm
Spojky a príslušenstvo pre rúrky 16mm
Škatuľa odbočná + viečko
Popisné káblové štítky
Spojovací materiál (hmoždinka + skrutka)
Nešpecifikovaný montážny a pomocný materiál

0,99 €
0,13 €
0,16 €
620,00 €

m
m
m
ks
ks
ks
ks
ks
mj

Bezpečnostný špecialista
Technik pre bezpečnostné systémy
Revízny technik

800,00 €
520,00 €
520,00 €

MD
MD
MD

PTV celkom bez DPH

0,29 €
0,33 €
0,33 €
0,10 €
0,13 €

merná
jednotka

€

cena

3 040,00 €
1 524,00 €
369,60 €
337,00 €
160,00 €
3 039,60 €
325,00 €
87,00 €
56,10 €
24,75 €
10,00 €
10,66 €

25 587,98

47

Príloha č. 3
PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(ďalej ako Objednávateľ)
Zhotoviteľ:
...................................
...................................
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri poskytovaní služieb a/alebo stavebných prác: „“, podľa Zmluvy č. ............................... zo dňa
......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452,
medzi Objednávateľom v zastúpení:
a Zhotoviteľom:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre Zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas
prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými
predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli Zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa
musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:












Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní
pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri
práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,

48













3.

Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.
Povinnosti Zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a. Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet
svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe
boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj
všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne
záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (Objednávateľa).
b. Spôsobilosť zamestnancov Zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek
kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c. Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania
dráhy a dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú
spôsobilosť, zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov
ŽSR.
d. Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený
z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2
v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e. Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá Zhotoviteľ.
3.2. Povinnosť Zhotoviteľa za zaistenie BOZP
Zhotoviteľ je povinný:
a. dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí
budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie
vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná
a kontrolná činnosť a pod.),
d. poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku
súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e. zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal
skutočnosti,
f. dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých
svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g. zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h. používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i. zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z.
a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú
kontrolu ich predpísaného používania,
j. umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas
vykonávania zmluvných činností,
k. zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,

49

l. dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m. postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR
pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej
prevádzky,
n. postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže
svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky
pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením
bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o. postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas
realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p. používať správcom určené prístupové komunikácie,
q. vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách Zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r. v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s. zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na
poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne
objednávateľa o poučenie jedného zástupcu Zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento následne
zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
t. preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť
vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.
3.3. Koordinácia činností Zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a)

k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
(ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho
subdodávateľov,

b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných
vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác Zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných
predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za
bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného
zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je
potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými
predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných
výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska.
Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť,
usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať,
upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému
obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k
priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených
území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na
stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb
zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).

50

a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a Zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s hĺbkou
uloženia a Zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.), predmetné
vytýčenie si zabezpečí Zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce
sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný
výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické
zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom,
najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí
umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené
pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa
príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ak si to
vyžaduje bezpečnosť osôb a ochrana majetku.
3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je Zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR
SR č. 124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne
jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) Zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác Zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z
nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) + obchádzacie
vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV AC, resp. 3 kV DC). Preto Zhotoviteľ, ako aj jeho
subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím musia dodržiavať
zásady STN 34 3109 (Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho blízkosti), hlavne kapitola „V.
Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI. Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV
a obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa priblížiť
čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť, Zhotoviteľ požiada
formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu EE príslušnej VOJ)
o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať)
a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a
vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu
ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty
tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,

51

zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR
Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie
dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné
priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov,
priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia
(napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie
ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
f)

3.5. Zodpovední zamestnanci Zhotoviteľa
a) vedúci prác:

................................

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP:

................................

c) zodpovedný za prípravu staveniska:

................................

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou:

................................

Tu uvedení jednotliví zamestnanci Zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca Zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za
zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov Zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti Zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná
inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti Objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Objednávateľ (investor) musí pred začatím prác písomne odovzdať a Zhotoviteľ prevziať vyznačené
inžinierske siete a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás
inžinierskych sietí a iných prekážok s hĺbkou uloženia a Zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma
týchto inžinierskych sietí.
b) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti,
kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR,
technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
c) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko Zhotoviteľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách

52

a) riaditelia VOJ musia na požiadanie Zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach
(prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV,
komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny,
rádiotelefóny a pod.) zamestnancov Zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov
bezpečnosti podľa pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ
alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u Zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa
informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie
prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov.
Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom
zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je Zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému
aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť
jeho bezodkladné ohlásenie aj Zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže
spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku,
prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 - napr.:
vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné
podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa zaistenia
BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri
príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa
právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

.....................................

Podpis za Objednávateľa

Podpis za Zhotoviteľa

53

Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Preberací protokol na
plnenie uskutočnené na
základe Zmluvy o dielo č. [●]
(ďalej len „Preberací protokol“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Zhotoviteľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:
Poznámky k uskutočnenému plneniu

Súpis plnenia

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis plnenia uskutočneného na základe Zmluvy o dielo č.
[●].

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

54

Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov

P. Meno a priezvisko /
č.

Obchodné meno

Adresa pobytu alebo
sídlo

alebo názov

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

(ak nebolo
pridelené
identifikačné číslo)
1.

2.

3.

M. F. TEAM spol. s r.o.

Galvaniho 12,
821 04 Bratislava

17335281

Zápis
v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Klimatizácie

18

Áno

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu,
dátum narodenia)

xxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxx,
xxxxxxxxxxxxxxxxxxx

xxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxx

EMM International,
spol. s r.o.

Sekurisova 16,
841 02 Bratislava

35706503

Bezpečnostné
systémy

25

Áno

ELIMER, a.s.

Srnianska 19,
915 01 Nové Mesto nad Váhom

36306941

Elektro - časť

3

Áno

xxxxxxxxxxxxxxxxxx,
xxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxx,
xxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxx

55

