Dodanie systému IIS MIS

ZMLUVA NA POSKYTNUTIE SLUŽBY
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov - innominátna zmluva

Článok 1. Zmluvné strany
1.1 Odberateľ:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
SWIFT:
IBAN:
Bankové spojenie:
1.2 Poskytovateľ:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
IČ DPH:
SWIFT:
IBAN:
Bankové spojenie:
Zápis do OR:

Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská Bystrica
Nám. L. Svobodu 1, 975 17 Banská Bystrica
Ing. Miriam Lapuníková, MBA, generálna riaditeľka
Ing. Ivana Sklenková, ekonomická riaditeľka
00168549
2021095670
SPSRSKBAXXX
SK35 8180 0000 0070 0027 8282
Štátna pokladnica
A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.
Drobného 27, 841 01 Bratislava 42
Ing. Ľubomír Jurica, riaditeľ, konateľ
Ing. Vladimír Jurica, konateľ
31359159
SK2020345723
TATRSKBX
SK88 1100 0000 0026 2302 1122
Tatrabanka, a.s. Bratislava, č.ú.: 2623021122/1100
Okresný súd Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 5827/B

Článok 2. Predmet zmluvy
2.1 Predmetom zmluvy je dodávka a implementácia elektronického informačného systému na
správu registratúry - systém „IIS MIS - Elektronická registratúra“ (súhrnne ďalej aj „IS“ alebo
„dielo“).
2.2 Predmet zmluvy bude zahŕňať funkcionalitu a moduly podľa prílohy č.1 tejto zmluvy. Súčasťou predmetu zmluvy je inštalácia a základné školenia. Poskytnutie predmetu zmluvy podľa
čl.2 bodu 2.1 znamená:
a) dodanie softvéru
b) zavedenie IS do prevádzky
c) doplňujúce služby a práce, servis.
2.3 Informačný systém bude dodaný k prevádzke na doporučenej hardvérovej a softvérovej platforme podľa príloh č.1 tejto zmluvy.
2.4 Odberateľ má právo na používanie komponentov dodaného softvéru pre počet užívateľov
súčasne napojených na jednu počítačovú sieť, ktorý bude uvedený v dodacích listoch a podľa
platných licenčných pravidiel. Na dodaný softvér sa vzťahujú autorské práva producentov.
2.5 Odberateľ sa zaväzuje riadne plniť zmluvne dohodnuté povinnosti, dodaný tovar od poskytovateľa prevziať a zaplatiť mu cenu za jeho dodanie.

Strana 1

Dodanie systému IIS MIS

2.6 Poskytovateľ sa zaväzuje riadne plniť zmluvne dohodnuté povinnosti a predmet zmluvy odovzdať odberateľovi.

Článok 3. Miesto, lehoty, harmonogram plnenia zmluvy
3.1 Miestom dodania a plnenia diela je sídlo odberateľa.
3.2 Poskytovateľ vykoná plnenie predmetu zmluvy po podpísaní zmluvy s termínom začatia dohodnutým s odberateľom.
3.3 Poskytovateľ vykoná plnenie zmluvy s harmonogramom plnenia v poradí podľa prílohy č.1
tejto zmluvy vo vzájomne dohodnutých termínoch.
3.4 Čas plnenia zmluvy je dohodnutý takto:
a) plnenie zmluvy podľa čl.2 bodu 2.2 písm. a), b) poskytovateľ vykoná v súlade s čl.3 bodom
3.3 zmluvy,
b) plnenie zmluvy podľa čl.2 bodu 2.2 písm. c) poskytovateľ vykoná priebežne na základe
požiadaviek odberateľa.
3.5 Odberateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípadoch, ktoré stanovuje Obchodný zákonník alebo
za podmienky, ak sa preukáže, že predmet plnenia zmluvy podľa čl.2 bodu 2.2 písm. a) po
zavedení agend resp. modulov do prevádzky závažným a rozhodujúcim spôsobom nezodpovedá skutočnostiam uvedeným v prílohe č.1 tejto zmluvy. V takomto prípade má odberateľ
právo odstúpiť od zmluvy v tých častiach, ktoré nemôže používať, ak predtým písomne upozornil a vyzval poskytovateľa na nápravu a ten ju nevykonal v lehote 30 dní od doručenia výzvy. Odstúpenie od zmluvy musí byť poskytovateľovi doručené v lehote do 30 dní od uplynutia lehoty na vykonanie nápravy, inak je neplatné.
3.6 Poskytovateľ si vyhradzuje možnosť odstúpenia od zmluvy podľa § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka, ak odberateľ neplní zmluvné podmienky všeobecne alebo v ustanovenej lehote
alebo poruší povinnosti z nej vyplývajúce, alebo inak poskytovateľovi znemožní plnenie
predmetu zmluvy, a to napriek písomnej výzve Poskytovateľa na zjednanie nápravy s lehotou
minimálne 30 dní od doručenia výzvy.
3.7 Jednotlivé moduly a agendy IS budú protokolárne odovzdané do prevádzky v súlade s harmonogramom plnenia a podľa súčinnosti odberateľa.
3.8 Za inštaláciu modulov a agend IS podľa tejto zmluvy zodpovedá poskytovateľ. Odberateľ bude súčinný pri konfigurácii a testovaní modulov a agend IS.
3.9 Vyššia moc: Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú prípady, ktoré nie sú závislé
na zmluvných stranách a ktoré zmluvné strany nemôžu ovplyvniť. Pokiaľ sa plnenie tejto
zmluvy stane nemožným v dôsledku pôsobenia vyššej moci, strana, ktorá sa odvolá na vyššiu moc, požiada druhú stranu o úpravu zmluvy vo vzťahu k predmetu, cene a dobe plnenia
dodatkom zmluvy. Pokiaľ nedôjde k dohode, má strana, ktorá sa na vyššiu moc dôvodne odvolala, právo odstúpiť od zmluvy. Odstúpenie od zmluvy v tomto prípade nastáva dňom doručenia oznámenia.

Článok 4. Spôsob plnenia, dodacie a preberacie podmienky
4.1 Poskytovateľ vykoná plnenie predmetu zmluvy:
a) plnenie podľa čl.3 bodov 3.3 a 3.4 písm. a) vykoná podľa zmluvy a prílohy č.1 zmluvy
b) plnenie podľa čl.3 bodov 3.3 a 3.4 písm. b) vykoná podľa zmluvy, najmä podľa čl.8. zmluvy.

Strana 2

Dodanie systému IIS MIS

4.2 O odovzdaní a prevzatí riadne a bez vád vykonaných jednotlivých častí plnenia predmetu
zmluvy zmluvné strany spíšu osobitné odovzdávacie protokoly. Aplikačný softvér IS (softvér
vytvorený poskytovateľom) bude dodaný v najnovšom aktuálnom stave v čase dodania. Plnením - odovzdávaním sa pre účely tejto zmluvy rozumie:
a) inštalácia IS resp. modulov v sídle odberateľa,
b) predvedenie funkčnosti,
c) podpis protokolu o odovzdaní do prevádzky.
4.3 Dodávku softvéru vykoná poskytovateľ bezodkladne na základe nadobudnutia platnosti
a účinnosti tejto zmluvy. Odberateľ výslovne súhlasí, že dokumentácia k systémovému softvéru a aplikačnému softvéru IS bude dodaná v rozsahu ako je pravidlom u producenta, podľa
informácií o pravidlách na webovom sídle producenta a v jazyku, v ktorom ju dodá producent
(k aplikačnému softvéru IS v jazyku slovenskom). Dokladom o dodaní bude dodací list poskytovateľa, ktorý za odberateľa potvrdí kontaktná osoba.
4.4 Poskytovateľ má po dohode s odberateľom právo na úpravu termínov a s tým súvisiacu
úpravu ceny v prípade, že na základe zmluvného súhlasu dôjde k ďalším úpravám diela alebo rozšíreniu predpokladaného rozsahu diela. Poskytovateľ má právo úpravy termínov
v prípade, že počas odovzdávania diela dôjde k zmenám v moduloch v dôsledku legislatívnych zmien.
4.5 Kontrola a hodnotenie postupu prác.
4.5.1
4.5.2

4.5.3

4.5.4

4.5.5

Celkový postup prác bude priebežne sledovaný a vyhodnocovaný na kontrolných dňoch, ktoré bude
poskytovateľ alebo odberateľ organizovať podľa potreby.
Na záver každého kontrolného dňa sa v deň konania vyhotoví zápis, v ktorom sa uvedú dôležité a
rozhodujúce skutočnosti a zoznam zúčastnených za obidve strany. Zápis podpíše štatutárny zástupca alebo kontaktná osoba odberateľa a poskytovateľa alebo technický správca (administrátor)
odberateľa.
Kontrolný deň a zápis z neho je platný, ak sa jeho konania zúčastní štatutárny zástupca alebo kontaktná osoba alebo technický správca (administrátor) odberateľa a štatutárny zástupca alebo kontaktná osoba poskytovateľa alebo iný štatutárnym zástupcom písomne poverený zástupca za odberateľa alebo poskytovateľa. Kontaktná osoba odberateľa má právo a povinnosť na kontrolný deň
prizvať kompetentných zamestnancov odberateľa k danej problematike toho ktorého kontrolného
dňa tak, aby posúdenie prác a prijaté závery mohli byť vykonané zo strany odberateľa zodpovedne.
Pre hodnotenie a riadenie súčinnosti pri plnení predmetu zmluvy na strane odberateľa ustanoví
odberateľ Radu projektu (ďalej len “Rada“). Členom Rady budú kontaktné osoby odberateľa a ďalší
kompetentní zamestnanci odberateľa. Jeden z členov rady musí byť technický správca (administrátor) odberateľa. Odberateľ ustanoví Radu a písomne doručí zoznam členov Rady poskytovateľovi
najneskôr do 5 dní od podpisu tejto zmluvy.
Úlohou Rady bude:
 sledovať, kontrolovať a vyhodnocovať postup a stav zhotovovania diela
 prijímať záväzné rozhodnutia za odberateľa na nové, doplňujúce a zmenové požiadavky oproti
štandardnej dodávke softvéru, vrátane harmonogramov postupu prác
 zúčastňovať sa kontrolných dní a prizývať k nim ďalších kompetentných zamestnancov odberateľa
 riešiť aktuálne požiadavky na zhotovovanie diela v súčinnosti s poskytovateľom
 informovať o postupe a stave plnenia predmetu zmluvy štatutárny orgán odberateľa a zodpovedného zástupcu odberateľa.

4.6 Zmluvné strany sa dohodli, že odberateľ najneskôr v deň podpisu tejto zmluvy písomne ustanoví správcu registratúry a technického správcu IS a na nich deleguje príslušné právomoci
potrebné k plneniu predmetu zmluvy.
4.7 Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za omeškanie alebo nesplnenie povinností touto zmluvou stanovených a za prípadné škody z toho vyplývajúce, ak nastanú v dôsledku príčin vylučujúcich zodpovednosť poskytovateľa podľa ust. § 374 a nasl. Obchodného zákonníka.
Strana 3

Dodanie systému IIS MIS

4.8 Odberateľ je povinný poskytnúť a zabezpečiť poskytovateľovi požadovanú súčinnosť pri zhotovovaní diela a plnení predmetu zmluvy, ktorú od neho možno spravodlivo požadovať a zabezpečiť vybavenie pracovísk zodpovedajúcimi technickými prostriedkami a softvérom podľa
doporučení poskytovateľa. Odberateľ sa zaväzuje rešpektovať a dodržiavať pokyny a odporučenia poskytovateľa na prevádzku odovzdaného predmetu zmluvy alebo jeho častí.
4.9 Odberateľ dodá poskytovateľovi požadované podklady a informácie potrebné k plneniu
predmetu zmluvy najneskôr do troch pracovných dní po ich písomnom i ústnom (mailom potvrdenom) vyžiadaní.
4.10 Odberateľ vo vzťahu k predmetu plnenia zmluvy môže poskytovať poskytovateľovi informácie
o jemu známych pripravovaných zmenách v legislatíve, ktoré majú konkrétny vzťah k dielu.
4.11 Kontaktné osoby odberateľa a poskytovateľa ustanovené podľa čl.4 bodov 4.6 a 4.21 majú
plné kompetencie a povinnosť na riešenie obsahovej, vecnej, technickej a koordinačnej
stránky diela. Poskytovateľ bude v období plnenia zmluvy komunikovať s odberateľom v
otázkach predmetu zmluvy prostredníctvom kontaktnej osoby resp. jej určeného zástupcu.
Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy vychádzať z podkladov poskytnutých
odberateľom prostredníctvom kontaktnej osoby odberateľa.
4.12 Zmluvné strany sa dohodli, že po dobu neplnenia povinností jednej zo zmluvných strán, nie je
druhá zmluvná strana v omeškaní s plnením jej zmluvných povinností po dobu trvania tohto
omeškania. O dobu omeškania spôsobenej zo strany odberateľa sa posunie čas plnenia
predmetu zmluvy podľa čl.3 bodu 3.4.
4.13 Dodržanie času plnenia zo strany poskytovateľa je závislé od riadneho a včasného spolupôsobenia odberateľa dohodnutého v tejto zmluve. V prípade úprav modulov štandardného riešenia na požiadanie odberateľa si poskytovateľ vyhradzuje právo posunúť termíny podľa
prácnosti jednotlivých úprav. O úpravy IS môže odberateľ požiadať písomne na tlačive pre
úpravy IS podľa prílohy č.5 a zaslať mailom na mailovú adresu poskytovateľa podľa čl.8 bodu
8.11.
4.14 Odovzdanie a prevzatie častí a/alebo celého diela sa bude realizovať na základe výzvy poskytovateľa protokolárnym prevzatím zo strany odberateľa, pričom termín odovzdania nesmie
byť skorší ako 5 pracovných dní od doručenia výzvy. Zmluvné strany sa dohodli, že pokiaľ
odberateľ v stanovený deň dodacieho príp. kontrolného konania v mieste dodania resp. plnenia podľa čl.3 zmluvy riadne nezabezpečí účasť svojho zástupcu povereného preberacím
príp. kontrolným konaním, resp. podpis protokolov príp. dodacích listov bez oznámenia závažného dôvodu nevykoná do 5 dní odo dňa dodania predmetu plnenia alebo jeho časti, potom sa odovzdávaná príp. kontrolovaná časť predmetu plnenia zmluvy považuje za riadne
dodanú a prevzatú.
4.15 Poskytovateľ vykonáva a zabezpečuje tieto činnosti:
4.15.1
4.15.2

4.15.3

4.15.4
4.15.5
4.15.6

Zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných pracovníkov.
Pri plnení predmetu tejto zmluvy bude postupovať s odbornou starostlivosťou. Zaväzuje sa dodržiavať všeobecné záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy. Poskytovateľ sa bude
riadiť východiskovými písomnými podkladmi odberateľa, pokynmi odberateľa, zápismi a dohodami
štatutárneho orgánu, kontaktnej osoby alebo technického správcu odberateľa.
Upozorňuje odberateľa bez zbytočného odkladu na to, že jeho pokyny sú nesprávne a veci ním
dodané sú zrejme nepotrebné. Túto povinnosť poskytovateľ nemá, ak ich nevhodnosť nemohol zistiť ani pri vynaložení odbornej starostlivosti.
V rámci záruky na IS opravuje chyby a vykonáva zmeny v IS, ktoré vyplývajú zo zmien legislatívy
SR a to bezodkladne po výzve odberateľa.
Navrhuje parametre hardvérovej a softvérovej platformy vhodnej na prevádzku IS.
Školí pracovníkov odberateľa.

4.16 Odberateľ vykonáva a zabezpečuje tieto činnosti:
Strana 4

Dodanie systému IIS MIS

4.16.1
4.16.2
4.16.3

4.16.4
4.16.5

Preberá moduly a agendy IS.
Nahráva kmeňové údaje (číselníky) do databázy.
Transformuje údaje zo starého systému alebo iných elektronických evidencií, ktoré nebolo možné
konvertovať, zodpovedá za verifikáciu údajov konvertovaných do IS z poskytnutých údajov a verifikáciu údajov po aplikácii legislatívnych zmien v IS.
Zodpovedá za napĺňanie a aktualizáciu užívateľských číselníkov, šablón a dokumentov.
Má právo vykonávať kontrolu predmetu plnenia zmluvy.

4.17 Odovzdávanie modulov a agend podľa tejto zmluvy a ich preberanie prebehne protokolárne.
4.18 Pokiaľ táto zmluva neurčuje inak, v písomnom styku sa za platné dokumenty považujú len
také, ktoré sú podpísané štatutárnym zástupcom alebo kontaktnou osobou odberateľa alebo
poskytovateľa a s potvrdeným doručením na ich meno.
4.19 Všetky vyrozumenia touto zmluvou požadované alebo z nej vyplývajúce budú stranami vykonávané písomnou formou, a to na meno zástupcov zmluvných strán a adresy uvedené v tejto
zmluve. O prípadnej zmene adresy jednej strany sa zmluvné strany zaväzujú informovať
opačnú stranu bez zbytočného odkladu.
4.20 Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať základné zaškolenia zamestnancov odberateľa v rozsahu
a podľa podmienok uvedených v prílohe č.1 tejto zmluvy. Poskytovateľ sa zväzuje vykonať
prípadné ďalšie školenia podľa servisných podmienok uvedených v zmluve.
4.21 Zmluvné strany ustanovujú kontaktné osoby za plnenie zmluvy nasledovne:
za odberateľa:
- vo veciach plnenia zmluvy: .....................................
- vo veciach technických a preberacích konaní: .....................................
- správca registratúry: .....................................
za poskytovateľa:
- vo veciach plnenia zmluvy: Ing. Ľubomír Jurica
- vo veciach technických a preberacích konaní: Martin Kusovský.

Článok 5. Cena
5.1 Zmluvná cena pre dodanie predmetu zmluvy podľa čl.2. tejto zmluvy bola dohodnutá v súlade
s ustanoveniami zákona NR SR č.18/1996 Z. z o cenách v znení neskorších predpisov. Všetky ceny sú uvádzané v mene EUR.
5.2 Zmluvná cena vrátane DPH platná ku dňu podpisu tejto zmluvy pre jednotlivé časti predmetu
plnenia zmluvy podľa čl.2 bodu 2.2 tejto zmluvy je dohodnutá takto:
5.2.1
5.2.2

Pre predmet plnenia zmluvy podľa čl.2 bodu 2.2 písm. a), b) a podľa rozpisu v prílohe č.1 v cene
14.550,00 € bez DPH, t.j. 17.460,00 € s DPH.
Pre predmet plnenia zmluvy podľa čl.2 bodu 2.2 písm. c) podľa prílohy č.6 a platného cenníka služieb.

5.3 Poskytovateľ si vyhradzuje právo primeranej úpravy cien na základe vzájomnej dohody
zmluvných strán v prípade, ak sa podstatne zmenili okolnosti, za ktorých bola táto zmluva
podpísaná a nebolo ich možné objektívne predvídať.

Článok 6. Platobné podmienky
6.1 Platobné podmienky na úhradu ceny podľa čl.5 bodu 5.2.1 sú dohodnuté nasledovne:

Strana 5

Dodanie systému IIS MIS

6.1.1

Úhradu zmluvnej ceny vykoná odberateľ na základe faktúr, ktoré poskytovateľ vystaví na základe
odovzdávacieho protokolu do prevádzky v zmysle čl.4 bodu 4.2.

6.2 Platobné podmienky na úhradu ceny podľa čl.5 bodu 5.2.2 sú dohodnuté nasledovne:
6.2.1

Realizáciu výkonov požadovaných od poskytovateľa uhradí odberateľ spravidla mesačne za uplynulý kalendárny mesiac podľa platnej hodinovej sadzby na základe faktúr, ktoré poskytovateľ vystaví na základe príslušných dodacích a výkonových listov.
Pri úhradách za výkony hradené v hodinovej sadzbe sa začatá polhodina účtuje alikvotnou čiastkou
za celú polhodinu.

6.2.2

6.3 Program AM, MP (ročná údržba, metodická podpora):
6.3.1

Programy AM, MP sú platné na obdobie jedného roka. Prvotná jednoročná doba platnosti Programov AM, MP začína plynúť dňom odovzdania IS podľa prílohy č.1 do prevádzky podľa odovzdávacieho protokolu v zmysle čl.4 bodu 4.2. a je zahrnutá v cene podľa čl.5 bodu 5.2.1. Jednoročná doba platnosti Programov AM, MP pre licencie dodané po odovzdaní IS podľa prílohy č.1 do prevádzky začína plynúť dňom dodania licencie podľa dodacieho listu.

6.4 Jednotlivé faktúry budú obsahovať tieto údaje :










obchodné meno odberateľa a poskytovateľa, adresa sídla,
IČO, IČ DPH,
identifikácia zmluvy,
číslo faktúry,
deň odoslania a deň splatnosti faktúry,
označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platiť,
fakturovaná suma,
pečiatka a podpis oprávnenej osoby,
predmet dodania, ktorý bude v prípade prác doplnený prílohou rozpisu prác.

6.5 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v tejto zmluve, odberateľ je
oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi na doplnenie. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry odberateľovi.
6.6 Zmluvné strany sa dohodli na 60-dňovej lehote splatnosti faktúr od ich doručenia.
6.7 Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek pohľadávky, ktoré eviduje poskytovateľ voči odberateľovi, nie je možné v zmysle § 525 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka
postúpiť na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu odberateľa.
Na platnosť súhlasu odberateľa s postúpením pohľadávky na tretiu osobu sa, v zmysle
Príkazu ministra zdravotníctva SR č. 7/2017 zo dňa 25.septembra 2017, vyžaduje
predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR.
V prípade ak poskytovateľ postúpi pohľadávky na tretiu osobu v rozpore s týmto
ustanovením zmluvy, je takéto postúpenie podľa ustanovenia § 39 zákona č. 40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka neplatné.
6.8 Poskytovateľ berie na vedomie, že započítanie pohľadávok štátu je možné len na základe
písomnej dohody o započítaní pohľadávok štátu a to v zmysle § 8 zákona č. 374/2014 Z. z.
o pohľadávkach štátu v znení neskorších zmien a doplnení.

Článok 7. Práva duševného vlastníctva, vlastníctvo
7.1 Poskytovateľ prehlasuje, že plnením záväzkov podľa tejto zmluvy neporušuje práva duševného vlastníctva tretích osôb a je oprávneným vykonávateľov majetkových práv k IS, resp
softvéru.
7.2 Odberateľ prehlasuje, že nebude priamo ani nepriamo:
Strana 6

Dodanie systému IIS MIS






používať žiadne dôverné informácie prináležiace poskytovateľovi pre vytvorenie akéhokoľvek softvérového počítačového programu alebo užívateľskej dokumentácie, ktorá sa podstatne podobá na
IS
spätne zostavovať, rozkladať, dekompilovať či inak sa pokúšať o odvodenie zdrojového kódu IS
kopírovať, dočasne ani trvale, celkom ani čiastočne, reprodukovať, adaptovať, odvodzovať, prekladať, lokalizovať, portovať alebo akokoľvek inak modifikovať IS alebo iné dôverné informácie poskytovateľa ani to nedovolí tretej osobe.

7.3 Pre potreby zálohovania a archivácie môže odberateľ robiť kópie IS s tým, že v ktorejkoľvek
dobe je používaná iba jedna kópia IS.
7.4 Odberateľ bude okamžite informovať o všetkých skutočných alebo podozrivých prípadoch
neautorizovaného použitia IS alebo dôležitých informácií, ktoré obdržal od poskytovateľa a
poskytne poskytovateľovi primeranú pomoc pri pátraní a zákroku voči neautorizovanému použitiu IS alebo dôležitých informácií.
7.5 Vlastníkom IS je odberateľ, ktorý znáša aj nebezpečenstvo škody na IS. Vlastníctvo, ako aj
nebezpečenstvo škody k IS prechádza na odberateľa odovzdaním častí a/alebo celku predmetu plnenia. Nebezpečenstvo škody sa dotýka len licencií IS, nie údajov, ktoré sú v ňom
uložené.
7.6 Poskytovateľ touto zmluvou poskytuje odberateľovi iba práva na používanie licencií modulov
IS, nie práva na šírenie IS.
7.7 Poskytovateľ je touto zmluvou pre riadne odovzdanie predmetu plnenia zmluvy viazaný odovzdať odberateľovi programy softvéru vo vykonateľnom tvare bez vád.
7.8 Uhradením celej ceny za IS (softvér) získava odberateľ časovo neobmedzené právo používať
tento softvér pre svoje potreby na svojich pracoviskách v mieste dodania podľa čl.3 bodu 3.1
zmluvy, resp. ma iných pracoviskách pokiaľ dôjde k zmene oproti miestu dodania.
7.9 Licenčná zmluva a licenčné podmienky sú uvedené v prílohe č. 7.

Článok 8. Záručné podmienky, servis a podmienky odstránenia vád
8.1 Poskytovateľ zodpovedá za vady diela podľa ustanovení § 560 a nasl. Obchodného zákonníka.
8.2 Pre dodaný softvér poskytovateľ poskytne odberateľovi záruku podľa obvyklých podmienok a
ďalej uvedených podmienok tejto zmluvy. Za vadu dodaného softvéru sa nepokladá, ak príčinou zlého fungovania sú skutočnosti, ktoré poskytovateľ nevie ovplyvniť. Záruka začína plynúť dňom odovzdania IS do prevádzky podľa odovzdávacieho protokolu v zmysle čl.4 bodu
4.2. Pre dodaný aplikačný softvér IS poskytovateľ poskytne odberateľovi záruku nasledovne:








Pojem “softvér” v ďalej uvádzanom texte čl.8 bodu 8.2 znamená časti aplikačného softvéru (napr.
agendy, moduly, aplikácie, subsystémy, definičné štruktúry databáz, funkcie, zostavy, ap.) preberané protokolmi príp. dodávané dodacími resp. výkonovými listami.
Vadou softvéru sa pre potreby tejto dodávky chápe odchýlka vo funkcionalite, ktorá nie je
v súlade s predvedenou a odovzdanou funkcionalitou pri odovzdávaní softvéru, nie však odchýlky
vzniknuté následnou úpravou softvéru. Za vadu dodaného softvéru sa nepokladá, ak príčinou zlého fungovania sú skutočnosti, na ktoré poskytovateľ nemá vplyv.
Odberateľ je povinný oznámiť vady bez zbytočného odkladu po ich zistení, najneskôr však do 1
roku od odovzdania.
Poskytovateľ poskytne odberateľovi záruku na softvér dodaný podľa čl.2, bod 2.2 písm. a) po dobu 12 mesiacov. Záručná lehota beží odo dňa odovzdania odberateľovi.
Poskytovateľ sa zaväzuje pre prípad vady softvéru, že počas záručnej doby má odberateľ právo
požadovať a poskytovateľ povinnosť bezplatne odstrániť vady.
Poskytovateľ sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovaním prípadných vád softvéru
najneskôr do 48 hod. od písomného uplatnenia oprávnenej reklamácie odberateľa a vady odstrániť v čo najkratšom technicky možnom termíne. Termíny odstránenia vád sa príp. dohodnú pí-

Strana 7

Dodanie systému IIS MIS







somnou formou. Pre plnenie tohto bodu je odberateľ povinný zabezpečiť možnosť priameho online pripojenia poskytovateľa na server prostredníctvom Internetu.
Nutným predpokladom nápravy vady tovaru je, že odberateľ doručí poskytovateľovi úplne a riadne vyplnený formulár podľa prílohy č.4, v ktorom primeraným a vypovedajúcim spôsobom popíše
chybu a rekonštruuje situáciu, za ktorej ku chybe dochádza.
Poskytovateľ sa zaväzuje počas záručnej doby, že modul bude fungovať v súlade so zadaním a v
súlade s príp. odsúhlasenými zmenami.
Poskytovateľ neposkytne nijaké záruky ohľadom výkonnosti a prevádzkyschopnosti softvéru
v prípade, že odberateľ nebude rešpektovať odporúčania poskytovateľa o vhodnom technickom,
softvérovom a prevádzkovom zabezpečení užívateľských pracovísk na prevádzku IS.
Poskytovateľ nepreberá žiadne záruky za možné finančné alebo iné dôsledky použitia predmetu
tejto zmluvy, ktoré by mohli vzniknúť odberateľovi ako dôsledok prevádzky riadne odovzdaného
predmetu plnenia zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje dodávať nové verzie IS a ďalšie služby podľa podmienok uvedených v
prílohe č.2 zmluvy.

8.3 Na plnenie predmetu zmluvy poskytovateľ vyžaduje dňom spustenia IS možnosť bezpečného
a šifrovaného priameho on-line pripojenia sa prostredníctvom Internetu podľa požiadaviek
poskytovateľa - až na server IS, a za kontinuálnej prítomnosti a plnej súčinnosti administrátora odberateľa. Ak odberateľ nezabezpečí kvalitné a fungujúce on-line pripojenie a požadovanú súčinnosť jeho administrátora, je povinný uhradiť podľa platného cenníka poskytovateľa
všetky súvisiace náklady a služby vrátane výjazdu poskytovateľa príp. poskytovateľ je oprávnený službu odmietnuť. Odberateľ v takomto prípade nemá nárok na náhradu škody ani
zmluvné pokuty.
8.4 Odberateľ má právo na záručný servis a pozáručný servis. Servis a služby podľa čl.2 pre odberateľa bude poskytovateľ plniť na základe platných Programov AM, MP a v rozsahu:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
8.4.1

8.4.2
8.4.3
8.4.4

8.4.5

vzdialený hot-line servis cez Internet (on-line), telefón, e-mail
výjazdový servis na mieste
školenia, konzultácie, doporučenia
realizácia špecifických požiadaviek odberateľa
program ”Ročná údržba” (AM) pre aplikačný softvér IS
program „Metodická podpora“ (MP) pre aplikačný softvér IS
program ”Ročná údržba” (AM) pre systémový softvér.
Hot-line servis podľa čl.8 bodu 8.4 písm. a) bude poskytovateľ zabezpečovať v riadnej pracovnej
dobe na výzvu odberateľa okamžite bez zbytočného omeškania. Pri ohlásení vady je poskytovateľ
povinný začať konať na základe obdržania úplne a riadne vyplneného formulára podľa prílohy č.4.
tejto zmluvy. Na plnenie tohto bodu zmluvy poskytovateľ vyžaduje možnosť priameho on-line pripojenia sa prostredníctvom Internetu - v prípade potreby až k databáze IS.
Výjazdový servis pre potreby odstraňovania vád na mieste podľa čl.8 bodu 8.4 písm. b) bude poskytovateľ vykonávať v riadnej pracovnej dobe podľa platných sadzieb poskytovateľa.
Školenia podľa čl.8 bodu 8.4 písm. c) - okrem základných školení, ktoré sú bezplatné - bude poskytovateľ realizovať na základe objednávky a podľa platných sadzieb poskytovateľa.
Novú funkcionalitu podľa čl.8 bodu 8.4 písm. d) vrátane administrácie databáz, užívateľov a prístupových práv bude poskytovateľ realizovať na základe objednávky. Podmienky zhotovenia novej
funkcionality sa určia pre jednotlivé prípady samostatným protokolom podpísaným kontaktnými alebo poverenými osobami zmluvných strán.
Program “Ročná údržba” (AM) pre aplikačný softvér podľa čl.8 bodu 8.4 písm. e) zahŕňa bezplatné
dodávky update a upgrade verzií aplikačného softvéru IS za podmienky platnej a kontinuálne uhrádzanej ročnej údržby a podľa prílohy č.2. Nové update, upgrade verzie poskytovateľ bez vyzvania
odberateľovi ponúkne k inštalácii. Poskytovateľ má právo v odôvodnených prípadoch vykonať inštaláciu update resp. upgrade verzií aj bez vyžiadania odberateľa. Poskytovateľ má právo na úhradu
nevyhnutných nákladov súvisiacich so zavedením hotového aplikačného softvéru priamo v mieste
dodania pre nové update, upgrade verzie.
Update je verzia aplikačného softvéru, v ktorej sú zrealizované opravy a úpravy existujúcej funkcionality na základe podnetu tretích strán alebo poskytovateľa.

Strana 8

Dodanie systému IIS MIS

Upgrade je verzia aplikačného softvéru, v ktorej sú zrealizované rozšírenia a inovácie existujúcej funkcionality
zásadným spôsobom (napr. nové funkcie, zostavy, zmeny databázových štruktúr, ap.), na základe podnetu tretích strán (napr. formou objednávky na špecifické požiadavky) alebo poskytovateľa.

8.4.6

8.4.7

Program “Metodická podpora” (MP) podľa čl.8 bodu 8.4 písm. f) zahŕňa bezplatné poradenstvo k
agendám a modulom IS po telefóne resp. cez internet denne počas pracovných dní za podmienky
platnej metodickej podpory a podľa prílohy č.2.
Program “Ročná údržba” (AM) pre systémový softvér podľa čl.8 bodu 8.4 písm. g) bude poskytovaný v rozsahu podľa prílohy č.2 tejto zmluvy, platných podmienok producenta a za podmienky platnej
a kontinuálne uhrádzanej ročnej údržby.

8.5 Dokladom o poskytnutí služieb podľa čl.8 budú dodacie a výkonové listy poskytovateľa. Dodacie a výkonové listy budú podpísané kontaktnými osobami obidvoch zmluvných strán alebo
účastníkmi konania, v prípade hot-line servisu resp. výkonov realizovaných poskytovateľom
pre odberateľa mimo prevádzok a útvarov odberateľa len poskytovateľom. Poskytovateľ pri
výjazde na miesto dodania má právo na úhradu výkonov realizovaných v mieste dodania
podľa hodinových sadzieb a úhradu dopravných a súvisiacich nákladov podľa obvyklých
podmienok.
8.6 Pozáručný servis v rozsahu podľa čl.8 bodu 8.4 vykoná poskytovateľ oproti úhrade podľa
aktuálne platných sadzieb a cenníkov.
8.7 Poskytovateľ má právo na úhradu neoprávnene požadovaných služieb (napr. neoprávnené
reklamácie, ap.) a/alebo služieb, kde odberateľ nezabezpečí požadovanú súčinnosť, a súvisiacich dopravných nákladov. Odberateľ má právo odmietnuť poskytnutú službu, ak táto hrubým spôsobom porušuje podmienky stanovené zmluvou.
8.8 Pre potreby tejto zmluvy sa za riadnu pracovnú dobu považuje pracovný deň v čase od 8.00
do 16.00 hod. V odôvodnených prípadoch zmluvné strany po vzájomnej dohode môžu stanoviť iné termíny riadnej pracovnej doby.
8.9 Zmeny v odovzdanom aplikačnom softvéri a databázach bude realizovať výlučne poskytovateľ.
8.10 Zmeny aplikačného softvéru vyvolané novelami a novými zákonmi SR vykoná poskytovateľ
v rámci Programu AM.
8.11 Pre potreby vykonávania servisu a záruk platia kontaktné telefónne čísla a adresy poskytovateľa nasledovne:
 tel.: 02-64463606, 64463607
 e-mail: mis@avispro.sk
 adresa: adresa sídla podľa zmluvy.

Článok 9. Osobitné ustanovenia
9.1 Obe zmluvné strany sa zaväzujú považovať informácie o všetkých skutočnostiach, o ktorých
sa dozvedeli na základe tejto zmluvy a jej plnenia alebo v súvislosti s touto zmluvou za informácie dôverné a zaväzujú sa zachovať mlčanlivosť o všetkých dôležitých skutočnostiach a to
až do doby, kedy sa tieto informácie stanú všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak
nestane porušením povinnosti mlčanlivosti.
9.2 Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach obchodného
tajomstva, o ktorých sa dozvedia v súvislosti s plnením predmetu zmluvy.
9.3 Povinnosť zachovať mlčanlivosť trvá aj po zániku zmluvného vzťahu. Za porušenie mlčanlivosti sa nepovažuje, ak je zmluvná strana povinná dôvernú informáciu oznámiť na základe
zákonom stanovenej povinnosti.
9.4 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť ochranu pred zneužitím a neoprávneným prístupom ku
všetkému softvéru a dátam, ktoré v rámci plnenia predmetu zmluvy od odberateľa obdržal
Strana 9

Dodanie systému IIS MIS

resp. ku ktorým mu bol umožnený prístup. Poskytovateľ je povinný v zmysle zákona
č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) zachovávať mlčanlivosť
o všetkých osobných údajoch, s ktorými príde do styku v súvislosti s plnením tejto zmluvy.
Uvedená povinnosť trvá aj po zániku zmluvného vzťahu,
9.5 Poskytovateľ je najmä povinný zmluvne zaviazať každého zamestnanca, ktorý sa bude podieľať na realizácii plnenia predmetu zmluvy, k mlčanlivosti a ochrane softvéru a dát prevádzkovaných u odberateľa pred zneužitím a neoprávneným prístupom.
9.6 Poskytovateľ bude s podkladmi odovzdanými mu odberateľom prostredníctvom splnomocnených zástupcov a kontaktných osôb zaobchádzať ako s dôvernými a nesprístupní ich tretím
osobám, pokiaľ tak už neurobil odberateľ, alebo pokiaľ na to odberateľ neudelil písomný súhlas.
9.7 V prípade, že odberateľ poskytovateľovi v akejkoľvek forme predloží, odovzdá alebo umožní
prístup k údajom, ktoré sú osobnými údajmi podľa § 4 ods. 1 zákona o ochrane osobných
údajov je odberateľ povinný poskytovateľa na túto skutočnosť vopred upozorniť a také údaje
zretel'ne označiť označením "citlivé údaje".
9.8 Zmluvné strany sa na základe skutočnosti, že vykonanie konverzií požadovaných odberateľom objektívne závisí na kvalite dodaných dát, dohodli, že rozhodnutie o rozsahu a spôsobe
vykonania konverzií je v kompetencii poskytovateľa.
9.9 V prípade dočasného prerušenia alebo definitívneho zastavenia prác na plnení predmetu
zmluvy z dôvodov na strane odberateľa, zaplatí odberateľ poskytovateľovi skutočne vzniknuté
náklady.
9.10 Ak odberateľ požiada poskytovateľa o plnenie iných prác spojených s implementáciou IS nad
rámec tejto zmluvy, budú práce fakturované hodinovou sadzbou podľa platného cenníka poskytovateľa alebo vopred dohodnutou sadzbou. Cenník vydáva poskytovateľ svojím rozhodnutím spravidla s platnosťou na jeden kalendárny rok.
9.11 V prípade, že odberateľ vlastnou vinou nedodrží termín dohodnutý na odovzdanie výsledkov
testovania modulu alebo agendy, poskytovateľ môže na základe predchádzajúcej dohody
s odberateľom posunúť termíny odovzdania všetkých prác súvisiacich s modulom a nadväzujúcich modulov, najviac však o dobu omeškania odberateľa pri testovaní.

Článok 10. Záverečné ustanovenia
10.1 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do uplynutia doby platnosti Programov AM, MP pre
IS podľa prílohy č.1 tejto zmluvy a to pre súčasť diela „IIS MIS - Elektronická registratúra“,
nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v zmysle platnej legislatívy.
10.2 Každú zmenu tejto zmluvy je možné vykonať len na základe vzájomnej dohody formou písomného dodatku ku zmluve dohodnutého v celom rozsahu a podpísaného oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán.
10.3 Táto zmluva zaniká:
10.3.1 Dohodou zmluvných strán
Dohoda musí byť uzavretá písomne, podpísaná oboma zmluvnými stranami a musí obsahovať
dohovor o vzájomnom vyrovnaní nevysporiadaných majetkovoprávnych vzťahov vzniknutých v
súvislosti s touto zmluvou, inak je neplatná.
10.3.2 Výpoveďou
Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu vypovedať bez uvedenia dôvodu. Výpoveď
musí byť realizovaná písomne a musí byť doručená druhej zmluvnej strane, inak je neplatná.

Strana 10

Dodanie systému IIS MIS

Výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
10.3.3 Odstúpením od zmluvy
Každá zmluvná strana je oprávnená od zmluvy odstúpiť za podmienok uvedených v ust. čl.3
bodov 3.5 a 3.6 zmluvy. Odstúpenie od zmluvy musí byť realizované písomne, musí obsahovať
dôvod odstúpenia popísaný tak, aby bol preskúmateľný a nezameniteľný, a musí byť doručené
druhej strane, inak je odstúpenie neplatné. Zmluva zaniká dňom nasledujúcom po dni, v ktorom
bolo odstúpenie doručené druhej zmluvnej strane.
Zmluvné strany týmto v súlade so znením ustanovenia § 263 Obchodného zákonníka vylučujú
aplikáciu ustanovenia § 351 ods. 2 Obchodného zákonníka na tento zmluvný vzťah.

10.4 Táto zmluva je vypracovaná v dvoch rovnocenných vyhotoveniach, jedno pre odberateľa,
jedno pre poskytovateľa.
10.5 Právne vzťahy medzi zmluvnými stranami a dôsledky neplnenia zmluvy sa riadia touto zmluvou, v otázkach v nej neupravených prednostne vzájomnou dohodou zmluvných strán, inak
podľa právneho poriadku Slovenskej republiky, predovšetkým Obchodným zákonníkom a zákonom č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov.
10.6 Dodanie predmetu plnenia sa riadi touto zmluvou, v podmienkach v zmluve neuvedených
prednostne prílohami tejto zmluvy alebo vzájomnou dohodou zmluvných strán.
10.7 Obidve zmluvné strany sa výslovne dohodli, že všetky ustanovenia čl.9 a čl.7 tejto zmluvy,
ďalej čl.8 body 8.9, 8.10 tejto zmluvy zostávajú v platnosti, a to aj v prípade ukončenia platnosti tejto zmluvy z akýchkoľvek dôvodov.
10.8 Zmluvné strany na znak súhlasu s obsahom tejto zmluvy ako prejav ich slobodnej a vážnej
vôle, nie v tiesni, túto vlastnoručne podpisujú.
10.9 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy číslo:
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

Dodanie IIS MIS - Elektronická registratúra
Program AM, MP
Vzor odovzdávacích protokolov
Formulár na hlásenie chyby
Formulár na žiadosť o špecifickú úpravu
Cenník produktov a služieb
Licenčné podmienky a licenčná zmluva

V ................................. dňa

V Bratislave dňa 7.1.2019

Za odberateľa:

Za poskytovateľa:

................................................

................................................
A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.
Ing. Vladimír Jurica
konateľ

Strana 11

Príloha č.1 ku Zmluve

A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.
Drobného 27, 841 01 Bratislava 42
tel: 02-6446 3606, 6446 3607
mis@avispro.sk
www.avispro.sk

Systém IIS MIS
IIS MIS - Elektronická registratúra

_____________________________________
Odberateľ:

_____________________________________
Poskytovateľ:

© 2019 A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.

IIS MIS - ELEKTRONICKÁ REGISTRATÚRA
A.V.I.S. s.r.o., Bratislava tel: 02-64463606 64463607

SYSTÉM IIS MIS

mis@avispro.sk www.avispro.sk

Systém IIS MIS
Systém IIS MIS - Elektronická registratúra ponúkame pre potreby vašej organizácie formou poskytnutia licencie na
softvér a s prevádzkou systému na vlastnej infraštruktúre. Implementácia bude realizovaná na báze portfólia produktu
našej spoločnosti, ktorý dodávame našim zákazníkom ako dlhodobo overené, stabilné a profesionálne riešenie pre
elektronické informačné systémy na správu registratúry.

1. Určenie systému IIS MIS
Elektronická registratúra systému IIS MIS zabezpečuje podmienky pre internú elektronickú komunikáciu v rámci
organizácie ako aj externú elektronickú komunikáciu organizácie s ďalšími inštitúciami a klientami. Poskytuje kvalitné
nástroje na manažérske riadenie organizácie a správu dokumentov vrátane podmienok pre digitálny archív. Umožňuje
elektronické podania prostredníctvom web-stránok, e-mailov a e-formulárov.
Poskytuje prostredie pre výkon štandardnej Správy registratúry a súvisiace spracovávanie a obeh dokumentov. Rešpektuje legislatívne normy upravujúce archívnictvo a správu registratúry. Je účinným nástrojom operatívneho riadenia
štandardných aj neštandardných administratívnych procesov vo vnútri organizácie. Zodpovedným a oprávneným osobám umožní riadenie a monitorovanie činností pre plnenia úloh.
Úlohou informačného systému pre Správu registratúry je riešiť problematiku procesov súvisiacich s legislatívnymi
normami upravujúcimi archívnictvo a správu registratúry, spravovať a riadiť dokumenty počas celého ich životného
cyklu v organizácii. Softvérové riešenie je certifikované posudkom Odboru archívov a registratúr MV SR a certifikátom
MV SR na zhodu s Výnosom č. 525/2011 Z.z. s dosiahnutím najvyššieho stupňa ohodnotenia zhody "Vysoká úroveň".
IIS MIS patrí v oblasti elektronických informačných systémov na správu registratúry k popredným profesionálnym
informačným systémom v SR. Je schopný pokryť požiadavky aj na množstvo ďalších administratívnych, evidenčných a
iných činností, ktoré vykonáva vaša organizácia vo svojej každodennej praxi. Systém je budovaný odborne a koncepčne,
aktuálne reaguje na legislatívne aktualizácie a zmeny. Subsystémy a moduly sú integrované a navzájom prepojené.
Zoznam vybraných referencií je uvedený na webovej stránke producenta www.avispro.sk.

2. Legislatíva a bezpečnostné štandardy
Riešenie systému IIS MIS:
 umožní vedenie správy registratúry a spracovávanie dokumentov v súlade s platnou legislatívou
 garantuje súlad s platnou legislatívou v rozsahu na dodané a prevádzkované agendy, moduly a funkcionalitu
 je certifikované posudkom Odboru archívov a registratúr Ministerstva vnútra SR
 zabezpečí možnosť aplikovať požiadavky Zákona o slobodnom prístupe k informáciám
 podporuje bezpečnostné štandardy, zabezpečenie ochrany osobných údajov a ďalšie podľa platnej legislatívy:
Zákon č. 395/2002 Z.z. o archívoch a registratúrach v platnom znení
Vyhláška MV SR č. 628/2002
Zákon č. 275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy v platnom znení
Výnos MV SR č. 525/2011 Z.z. o štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry
Zákon č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov
Zákon č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci (z. o eGovernmente)
Výnos MF SR č. 55/2014 Z.z. o štandardoch pre ISVS
Vyhláška MV SR č. 410/2015 o podrobnostiach výkonu správy registratúry org. verejnej moci a o tvorbe spisu.

© 2019 A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.

2

IIS MIS - ELEKTRONICKÁ REGISTRATÚRA

SYSTÉM IIS MIS

A.V.I.S. s.r.o., Bratislava tel: 02-64463606 64463607

mis@avispro.sk www.avispro.sk

3. IIS MIS - Elektronická registratúra
Elektroická registratúra poskytne prostredie pre výkon štandardnej správy registratúry (príjem, odosielanie, obeh
záznamov a spisov), súvisiacu problematiku procesov a aktivít pre Registratúrne stredisko, Archív a ďalšie nástroje.

Základná funkcionalita (popis funkcionalít je uvedený v prílohách tohoto dokumentu)
1. Evidencia vecných skupín
1. Evidencia Spisov
2. Evidencia registratúrnych záznamov

3. Preraďovacie konania - z org. jednotiek na Reg. stredisko
4. Vyraďovacie konania - z Reg. strediska na zničenie / do Archívu
5. Podporné funkcionality

Elektronický informačný systém na správu registratúry

došlé RZ

Manažovanie úloh

Organizácia

Podateľňa

e-schránky ÚPVS
e-maily ...

procesovanie reg. záznamov, spisov

Registratúrne
stredisko

spisy
CO2

e-schránky ÚPVS
e-maily ...

Výpravňa

odoslané RZ

registre subjektov a kontaktov
hrom. korešpondencia, zakladače

Externý archív
interné RZ
došlé, odoslané RZ
pohyby-odstupovanie:
- registratúrne záznamy
- spisy

šablóny, formuláre
centrálne úložisko

centrálne denníky
denníky za útvary

Spisy - komplexný manažment
- spravovanie počas životného cyklu
- zápožičky, archív, regály
- automatizov. vyraďovacie konania
schvaľovacie procesy, obežníky
protokoly, monitoring záznamov

© 2019 A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.

3

IIS MIS - ELEKTRONICKÁ REGISTRATÚRA

SYSTÉM IIS MIS

A.V.I.S. s.r.o., Bratislava tel: 02-64463606 64463607

mis@avispro.sk www.avispro.sk

II. Dodanie riešenia
1. IIS MIS - Elektronická registratúra
Riešenie predpokladá prevádzku na infraštruktúre zákazníka (v organizácii alebo v datacentre - server, sieťový operačný systém, komunikačné prepojenie na dislokované strediská ...). Systém bude v správe zákazníka. Systém bude prevádzkovaný na platforme sieťového OS Windows alebo Linux v klient-server architektúre, dislokované pracoviská s
nepostačujúcou konektivitou môžu pristupovať k systému prostredníctvom terminálových služieb (RDP / Ulteo).
Systém napĺňa požiadavky na prevádzku s centrálnou evidenciou záznamov s riadeným dostupom autorizovaných užívateľov v rozsahu užívateľských práv a rolí. Zálohovanie sa realizuje automatizovane vytvorením dočasnej on-line backup kópie databázy - vo forme kompletnej kópie resp. inkrementálnej kópie aj počas riadnej prevádzky systému v stanovených intervaloch, finálne automatizovane vytvorené zálohy archivuje/ukladá zákazník.

2. Cena
100 USERS

IIS MIS - Elektronická registratúra
Licencia IIS MIS pre 100 užívateľov concurrent users
nelimitovaný počet evidovaných autorizovaných užívateľov
(rozsah licencie je možné kedykoľvek zvýšiť na požadovaný počet - aj „jednotkovo“)
(súčasťou je vstavaná DB technológia Progress OpenEdge)
IIS MIS - Elektronická registratúra
softvér - licencia
softvér - údržba systému na prvý rok

1)

1)

Cena bez DPH

DPH

Suma DPH

Cena s DPH

14 550,00 €

20%

2 910,00 €

17 460,00 €

14 550,00 €

20%

2 910,00 €

17 460,00 €

zabezpečenie prevádzky a údržby systému, legislatívne a systémové aktualizácie a metodická podpora
na prvý rok je v cene dodania systému

© 2019 A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.

4

IIS MIS - ELEKTRONICKÁ REGISTRATÚRA
A.V.I.S. s.r.o., Bratislava tel: 02-64463606 64463607

SYSTÉM IIS MIS

mis@avispro.sk www.avispro.sk

3. Rozpis modulov
IIS MIS - Elektronická registratúra
rozpis modulov
Riadenie vstupu užívateľov - hl. menu
Registre osôb (FO, PO, Živnostníci)
Register adries
Register kontaktov
Elektronické správy
Správa registratúry
Spisy a Denníky záznamov
Integrovaná tvorba dokumentov
Sledovanie záznamov
Hromadné spracovanie
Postúpiť záznamy na vyjadrenie ...
Zakladače
Dynamické zakladače
Kategorizácia záznamov
Zamykanie záznamov
Elektronické podania cez MS Outlook
Elektronické podania cez ÚPVS 2,6)
Elektronické podpisovanie 2,6)
Odkazy
Kalendáre a Plánovač
Spracovanie podľa čiarových kódov
Workflow - integrovaný v IIS MIS
API webservices - interfejs na IIS MIS







































Žurnálovanie
Správa šablón
Správa adresárov pre Registre osôb
Integrovaná tvorba dokumentov
Centrálne úložisko dokumentov
Chránené okruhy dokumentov, Sklad








Zabezpečenie činností pre oblasti
Organizačná štruktúra
Administrácia systému
Administrácia užívateľov
Administrácia skupín
Administrácia databáz
Administrácia prevádzky










Integrovaná tvorba dokumentov 3)
dokumenty, šablóny, etalóny
skenovanie dokumentov
import / export
karty údajov a atribúty
čiarové kódy (tlač a rozpoznávanie)
hromadné spracovanie a tlač
zamykanie
auditovanie, história, obnova, vlastníci
MS Office (Word, Excel) 4), OpenOffice (Writer, Calc) 4,5)

 modul je súčasťou dodania

2)
3)
4)
5)
6)

moduly k nadstavbe pre ELEKTRONICKÚ REGISTRATÚRU
interfejs na podania cez ÚPVS s využitím aplikácie Elektronický konektor a modulu Elektronické podpisovanie
niektoré funkcionality sú závislé na moduloch Elektronickej registratúry a operačnom sw prostredí
integrované rozhranie na produkt, integrované použitie produktu
analogické moduly ako pre Word, Excel
špecifický softvér súvisiaci s prijímaním a odosielaním elektronických záznamov (zaručený elektronický podpis s časovou pečiatkou,
elektronická pečať, mandátny certifikát, ap.) nie je súčasťou dodania a užívateľ si ho v prípade potreby zabezpečí samostatne po
konzultácii príp. prostredníctvom osobitného splnomocnenia producenta systému IIS MIS.

© 2019 A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.

5

IIS MIS - ELEKTRONICKÁ REGISTRATÚRA
A.V.I.S. s.r.o., Bratislava tel: 02-64463606 64463607

SYSTÉM IIS MIS

mis@avispro.sk www.avispro.sk

4. Implementácia
IIS MIS - Elektronická registratúra
Sprístupnenie Elektronickej registratúry zahŕňa aktivity:





sprístupní sa základná inštalačná databáza a softvér systému
autorizácia pracovníkov do systému (pridelenie prístupových práv)
konfigurácia systému pre potreby zákazníka (org. štruktúra, reg. plán, šablóny)
základné zaškolenie.

Školenia
Základné zaškolenie v cene dodania systému v rozsahu do 3 čl. hodín školiteľskej kapacity zahŕňa základné zaškolenie
užívateľov (podateľňa, správca registratúry, odborní pracovníci) a administrátorov pre prácu so systémom v mieste dodania.

5. Technické špecifikácie
Server
SW:
HW:

Windows server (2008 a vyššie) / Linux
6 GB RAM, 1 TB HDD (kapacita závisí od skenovania), 2 jadrá CPU

Pracovná stanica
SW:

Windows 7 a vyššie
(potenciálne systém beží aj na nižších verziách Windows)

© 2019 A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.

6

Príloha č.2 ku Zmluve

Program "Ročná údržba" (AM)
Program "Ročná údržba" (AM) je nadštandardná časť softvérových produktov informačného systému IIS
MIS (ďalej len „IS“). Základnou funkciou programu AM je zaistenie ochrany investícií vložených do
nákupu SW produktu IS. Cena za program AM je spoločná pre databázový aj aplikačný softvér. Program
zahŕňa nasledovné:
Systémový t.j. databázový softvér:
 právo na vykonanie transakcie "zmena legislatívy"
Právo používať novšie verzie produktu IS obsahujúce zmeny v legislatíve.
 právo na vykonanie transakcie "zmena verzie"
Právo používať vyššie resp. novšie verzie produktu IS.
 právo na vykonanie transakcie "zmena platformy"
Právo na prechod na rozdielnu platformu za prevodný poplatok.
 právo na vykonanie transakcie "zmena počtu užívateľov"
Právo na zvýšenie počtu užívateľov produktu, pri plnej ochrane investícií vložených do pôvodného
produktu.
 bezplatný prístup k "technickej hotline podpore" a nárok na servisný zásah
Právo na bezplatnú telefonickú podporu pri riešení problémov prípadne vzniklých pri používaní SW
produktov IS. V prípade, že problém vznikol nie vinou dodávateľa, je dodávateľ oprávnený za
servisný zásah faktúrovať čiastku podľa platného cenníka dodávateľa.
Aplikačný softvér:
Zahŕňa dodávky update a upgrade verzií aplikačného softvéru. Definovanie pojmov update a upgrade
je ustanovené v zmluve.

Program "Metodická podpora" (MP)
Metodická podpora je nadštandardná časť softvérového produktu, na ktorý sa viaže, a zahŕňa poradenstvo k agendám a modulom aplikačného softvéru po telefóne denne počas pracovných dní. Slúži
najmä pre prípady poskytovania detailných postupov pre správne aplikovanie metodiky prevádzkovania agend a modulov v súlade s platnou legislatívou.
Tabuľka 1: Spôsob výpočtu ceny za programy AM, MP pri prvej úhrade pri dodaní produktu:
Pri omeškaní od nákupu produktu - splatnosť faktúry

Cena

úhrada do 5 dní

cena

úhrada po 6 a viac dní

cena × (1 + 2 × omeškanie / 365)

Tabuľka 2: Spôsob výpočtu ceny za programy AM, MP pri obnovení na ďalšie ročné obdobia:
Pri omeškaní od vypršania predchádzajúceho programu AM, MP

Cena

úhrada do 5 dní

cena

úhrada po 6 a viac dní

cena × (1 + 2 × omeškanie / 365)

cena
omeškanie

= ročná cena za programy AM, MP podľa Cenníka produktov a služieb
= počet dní omeškania úhrady

_____________________________________
Odberateľ:

_____________________________________
Poskytovateľ:

Príloha č.3 ku Zmluve

Systém IIS MIS - Elektronická registratúra
Odovzdávací protokol
Odovzdanie systému do prevádzky

Dodávateľ:

Odberateľ:

A.V.I.S. - International Software Distribution &
Servis, s.r.o.

organizácia

IČO: 31359159

IČO:

Zást. poskytovateľa:

Zást. odberateľa:

A) SOFTVÉR:
Dodávateľ dodal, nainštaloval, nakonfiguroval a predviedol aplikačný softvér systému IIS MIS - Elektronická
registratúra a spustil prevádzkovanie aplikácie.
B) ŠKOLENIE:
popíše sa skutkový stav ...
C) ČÍSELNÍKY:
popíše sa skutkový stav ...
D) KONVERZIE:
popíše sa skutkový stav ...
E) Zistené chyby (CH), požiadavky na ďalšie úpravy (P):
popíše sa skutkový stav ...

-1-

Príloha č.3 ku Zmluve

IIS MIS - Elektronická registratúra
Rozpis modulov v dodávke
Riadenie vstupu užívateľov - hl. menu
Registre osôb (FO, PO, Živnostníci)
Register adries
Register kontaktov
Elektronické správy







Žurnálovanie
Správa šablón
Správa adresárov pre Registre osôb
Integrovaná tvorba dokumentov
Centrálne úložisko dokumentov







Správa registratúry
Spisy a Denníky záznamov
Integrovaná tvorba dokumentov
Sledovanie záznamov
Hromadné spracovanie
Postúpiť záznamy na vyjadrenie ...
Zakladače
Dynamické zakladače
Kategorizácia záznamov
Zamykanie záznamov
Elektronické podania cez MS Outlook












Zabezpečenie činností pre oblasti
Organizačná štruktúra
Administrácia systému
Administrácia užívateľov
Administrácia skupín
Administrácia databáz
Administrácia prevádzky








Odkazy
Kalendáre a Plánovač
Spracovanie podľa čiarových kódov
Workflow - integrovaný v IIS MIS






 modul, funkcionalita v dodávke

Za dodávateľa:

Za odberateľa:

podpis, pečiatka

podpis, pečiatka
Dňa _____________________

_____________________________________
Odberateľ:

_____________________________________
Poskytovateľ:
-2-

Príloha č.4 ku Zmluve
A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.
Drobného 27, 841 01 Bratislava 4
tel.: +421 (2) 6446 3606, 6446 3607
www.avispro.sk

e-mail: mis@avispro.sk

MIS formulár: CHYBY softvéru
Značka zákazníka

Zn. A.V.I.S.

Úloha A.V.I.S.

Organizácia:
Chybu zistil:

Dátum zistenia chyby:

Hlav. menu (názov rolety):
Názov okna:
Agenda / Modul:

Popis chyby:
Čísla chybových hlásení:

Zabraňuje vykonávať rutinné denné činnosti:
Obmedzuje užívateľský komfort:
Zabraňuje vykonávať termínované úlohy - uveďte termíny:
Iné - uveďte:

Popíšte problém a pracovný postup, pri ktorom dochádza opakovateľne ku chybe :

Počet príloh:

(priložte: tlačové výstupy, kópie obrazovky, opis textu chybovej hlášky, ap.)

Dátum
Informatik zákazníka

_____________________________________
_____________________________________
Odberateľ:
Odberateľ:

_____________________________________
_____________________________________
Poskytovateľ:
Poskytovateľ:

Príloha č.5 ku Zmluve
A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis, s.r.o.
Drobného 27, 841 01 Bratislava 4
tel.: +421 (2) 6446 3606, 6446 3607
www.avispro.sk

e-mail: mis@avispro.sk

MIS formulár: ÚPRAVY softvéru
Značka zákazníka

Zn. A.V.I.S.

Úloha A.V.I.S.

zn. formulára - ÚPRAVY:
zn. formulára - INICIÁLNY:

Organizácia:
Úpravu žiada:

Dátum vyžiadania:

Hlav. menu (názov rolety):
Názov okna:
Agenda / Modul:

Popíšte pôvodný stav :

Počet príloh:

(priložte: tlačové výstupy, kópie obrazovky, opis textu chybovej hlášky, ap.)

Popíšte navrhovné riešenie :

Počet podpísaných príloh:

(priložte: tlačové výstupy, kópie obrazovky, opis textu chybovej hlášky, ap.)

Dátum

Dátum

Informatik zákazníka

Zodp. pracovník zákazníka

Dátum

Zodp. pracovník

Stanovisko A.V.I.S.:

_____________________________________
Odberateľ:

_____________________________________
Poskytovateľ:

Príloha č.6 ku Zmluve

Integrovaný informačný systém MIS
Cenník produktov a služieb

Cenník :
Hodinová sadzba za práce a služby na osobu
Dopravné náklady za 1 km
Náhrada straty času na ceste (€/hod.)

Cena bez DPH

DPH

Výška DPH

Cena s DPH

50,00 €
0,47 €
6,64 €

20%
20%
20%

10,00 €
0,09 €
1,33 €

60,00 €
0,56 €
7,97 €

Dopravné náklady a náhrada straty času sa účtuje pri ceste mimo Bratislavu.

IIS MIS - cena za údržbu (program AM) a podporu (program MP) na jeden rok
Pozn: AM zn. Ročná údržba (Annual Maintenance)
Pozn: MP zn. Ročná Metodická podpora
Cena za programy AM, MP na prvý rok je v cene dodania systému, na ďalšie roky sa stanovuje individuálnou
dohodou.

Cenník produktov a služieb podlieha prípadným zmenám obchodnej a cenovej politiky producentov softvéru.

_____________________________________
Odberateľ:

_____________________________________
Poskytovateľ:

Príloha č.7 ku Zmluve

LICENČNÉ PODMIENKY A LICENČNÁ ZMLUVA
Článok 1. Licenčné podmienky
1.1 Účastníci zmluvného vzťahu (ďalej len „Zmluva“), ktorého táto príloha je neoddeliteľnou súčasťou, uzatvárajú zároveň túto Licenčnú zmluvu v súlade s ust. § 65 a nasl. zákona č.
185/2015 Z.z. Autorský zákon a ustanoveniami Obchodného zákonníka, kde poskytovateľ
diela je zároveň poskytovatel'om licencie a odberateľ diela je zároveň nadobúdatel'om práv z
duševného vlastníctva k softvéru a databázam.
1.2 Poskytovatel' udel'uje nadobúdatel'ovi súhlas na použitie autorského diela - systém „IIS MIS Elektronická registratúra“ (informačný systém pre správu registratúry), ktoré bude
nadobúdatel'ovi odovzdané na základe Zmluvy.
Článok 2. Predmet licenčnej zmluvy a licencie
2.1 Poskytovatel' je vykonávateľom majetkových práv autora k aplikačného softvéru pre systém
„IIS MIS - Elektronická registratúra“ a oprávneným držitel'om licenčného softvéru partnerských spoločností (ďalej ako súhrnný celok len „Produkt“) a má so všetkými osobami, ktoré
sa podieľali na uvedených dielach vysporiadané všetky nároky.
2.2 Predmetom Licenčnej zmluvy je udelenie súhlasu poskytovatel'a na použitie autorského diela
- Produktu - nadobúdatel'ovi, a to za podmienok uvedených v Zmluve.
2.3 Predmetom licencie je udelenie súhlasu na používanie Produktu, ktorý má byť pre potreby
nadobúdatel'a vytvorený a dodaný podľa Zmluvy.
Článok 3. Rozsah licencie a odmena poskytovateľa
3.1 Poskytovatel' udeľuje nadobúdatel'ovi súhlas na použitie počítačových programov a databáz
Produktu a nadobúdatel' toto právo prijíma, za podmienok uvedených v Zmluve a tejto prílohe. Poskytovateľ nadobúdateľovi licenciu udeľuje dňom zaplatenia príslušnej odplaty za licenciu.
3.2 Licencia sa poskytuje ako licencia nevýhradná, v rozsahu používania pre prevádzkové potreby nadobúdatel'a, za účelom podpory procesov pri výkone so súhlasom poskytovateľa.
3.3 Licencia sa poskytuje na časovo neobmedzenú dobu. Územné vymedzenie rozsahu licencie:
územie Slovenskej republiky.
3.4 Zmluvné strany sa dohodli, že odplata za licenciu k Produktu je zahrnutá v cene diela podľa
Zmluvy, ako aj v cene ročnej údržby.
3.5 Poskytovateľ odopiera nadobúdateľovi súhlas na udelenie sublicencie tretím osobám podľa
ust. §72 ods. 1 Zák. č. 185/2015 Z.z..
3.6 Poskytovateľ odopiera nadobúdateľovi súhlas na postúpenie licencie tretím osobám podľa
ust. §72 ods. 2 Zák. č. 185/2015 Z. z..
3.7 Poskytovateľ vyhlasuje a zodpovedá za to že k autorskému dielu je oprávnený udeliť licenciu
a ostatné oprávnenia v rozsahu podľa Zmluvy, a že mu nie sú známe žiadne práva tretích
osôb, ktoré by bránili použitiu autorského diela nadobúdateľom podľa Zmluvy. V prípade, že
sa preukáže uvedené vyhlásenie ako nepravdivé, je poskytovateľ uvedenú právnu vadu na
vlastné náklady povinný bezodkladne odstrániť a nahradiť nadobúdateľovi škodu, ktorá mu v
dôsledku uvedeného vznikla.
Strana 1

Príloha č.7 ku Zmluve

Článok 4. Nakladanie s duševným vlastníctvom poskytovateľa
4.1 Poskytovateľ nesúhlasí so zmenou počítačových programov a databáz Produktu do inej podoby, s ich prepracovaním, doplnením, resp. s ich čiastočným či úplným použitím v inom
programe alebo databáze.
4.2 Nadobúdateľ môže vytvorit' kópie Produktu na archívne účely. Pri nakladaní s Produktom je
nadobúdateľ povinný postupovať v súlade so zákonom č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v
znení neskorších predpisov.
4.3 Nadobúdatel' nesmie:
- odstrániť z Produktu žiadne informácie týkajúce sa identifikácie výrobku, obmedzenia
vlastníckych práv alebo inej informácie,
- požičiavať, predávat', prenajímať, odstúpiť alebo iným spôsobom prevádzať programy
na tretiu stranu bez predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateľa,
- zapríčiniť alebo dovoliť vykonanie technických zmien na Produkte, ich demontáž alebo
dekompiláciu.
4.4 Nadobúdateľ sa zaväzuje, že bude dodržiavať všetky zákonné predpisy a opatrenia, aby nedošlo k takému rozširovaniu Produktu, ktoré by mohlo poškodit' výkon majetkových práv poskytovateľa alebo partnerských spoločností pre Produkt. Produkt bude používaný len na účel,
ktorý bol dohodnutý v Zmluve.

_____________________________________
Odberateľ:

_____________________________________
Poskytovateľ:

Strana 2

