Z MLUVA

O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
V EMA V4 C LOUD
č. 2018/752

uzatvorená podľa § 269, odst. 2, zákona 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, v platnom
znení (ďalej len „obchodný zákonník“)
1

Z M LUV NÉ

1.1

U Ž Í V AT E Ľ

S T R A N Y

Organizácia:
Adresa:
Menom ktorého koná:
IČO:

Centrum pre deti a rodiny Piešťany
Sasinkova 11, 921 59 Piešťany,
Ing. Pavol Vatrt
00351636

Bankové spojenie, č. ú.:
Pridelené číslo
zákazníka:
(ďalej v tejto zmluve len Užívateľ)
1.2

P O S K Y T O V AT E Ľ

Organizácia:
Adresa:
Menom ktorého koná:
IČO:
Zapísaná:

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, riaditeľ
31355374
Okresným súdom v Bratislave I., Oddiel: Sro, Vložka č.
5495/B

Bankové spojenie, č. ú.:
(ďalej v tejto zmluve len Poskytovateľ).
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto zmluvu o poskytovaní
aplikačných služieb Vema V4 Cloud:
2

PRE AM B UL A

2.1

Poskytovateľ týmto výslovne prehlasuje, že je výlučným vlastníkom aplikácií Vema či
oprávneným užívateľom licencií k aplikáciám vo vlastníctve tretích osôb
poskytovaných Poskytovateľom na využívanie vo Vema V4 Cloude (ďalej len Cloud)
užívateľovi v rámci tejto zmluvy (ďalej „aplikácie“). Cloudom sa rozumie hardwarová a
softwarová infraštruktúra poskytnutá Užívateľovi k vzdialenému užívaniu
prostredníctvom internetu.

2.2

Užívateľ týmto výslovne prehlasuje, že je zoznámený s aplikáciami ponúkanými
Poskytovateľom na základe tejto zmluvy na využívanie, a súčasne prehlasuje, že
tieto aplikácie svojou funkcionalitou vyhovujú jeho potrebám.

3

PRE DM E T

3.1

Poskytovateľ sa týmto zaväzuje užívateľovi poskytnúť v Cloude na využívanie
aplikácie v rozsahu podľa odst. 2 tohto článku, a to spôsobom stanoveným ďalej
v tejto zmluve, a užívateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi za ich užívanie platiť
dohodnutú cenu podľa jednotlivých položiek bližšie uvedených v tabuľke v prílohe č.1
tejto zmluvy.

3.2

Užívateľ má oprávnenie využívať v rámci služieb Cloudu aplikácie uvedené v prílohe
č. 1 za podmienok uvedených v tejto zmluve a v Technických a prevádzkových
podmienkach, ktoré sú prílohou č. 2 tejto zmluvy.

3.3

V Cloude bude mať užívateľ uložené dátové prostredia podľa prílohy č. 1.

3.4

Poskytovateľ vydá Užívateľovi ku Cloudu 2 ks prístupových certifikátov, ktoré sú
špecifikované ďalej v čl. 11.

4

DOS TUP N OS Ť

4.1

Garantovaná prevádzková doba Cloudu je stanovená v pracovných dňoch od 7:00
hod. do 19:00 hod.

4.2

V tejto garantovanej prevádzkovej dobe poskytovateľ garantuje užívateľovi plnú
funkčnosť Cloudu podľa tejto zmluvy s výhradou možných výpadkov v rozsahu do 1
hod. mesačne.

4.3

Nad rámec takto poskytovateľom vyhradené možnosti výpadkov vo funkčnosti Cloudu
v Prevádzkovej dobe môže ďalej dôjsť maximálne k dvom výpadkom o dĺžke
maximálne 6 hod. za kalendárny rok.

4.4

Mimo Prevádzkovej doby je využívanie služieb Cloudu spravidla možné bez
obmedzenia, nie je však zo strany poskytovateľa garantované.

5

PR ÁV A

5.1

Poskytovateľ sa zaväzuje užívateľovi poskytovať služby Cloudu aplikáciami, ktoré sú
v súlade s platnou legislatívou, a vždy najneskôr do jedného mesiaca od
nadobudnutia účinnosti relevantných právnych predpisov tieto aplikácie aktualizovať.

5.2

Pokiaľ poskytovateľ takto stanovený termín aktualizácie aplikácií z akýchkoľvek
dôvodov nedodrží, je povinný elektronicky informovať užívateľa o postupe, ktorý má
užívateľ realizovať tak, aby ním boli dodržané platné ustanovenia príslušných
právnych predpisov, a súčasne poskytovateľ oznámi užívateľovi termín, dokedy tieto
zmeny budú do ním využívaných aplikácií zapracované.

5.3

Užívateľ je súčasne s užívaním príslušných aplikácií oprávnený umiestňovať v Cloude
svoje dáta vzniknuté spracovaním prostredníctvom ním užívaných aplikácií.

5.4

Poskytovateľ je povinný vyvíjať úsilie, aby všetky dáta Užívateľa umiestené v Cloude
boli chránené pred stratou, zničením či prípadným ich zneužitím.

5.5

Užívateľ obdrží pre zvýšenie bezpečnosti dát na vyžiadanie archívne kópie svojich dát
v rozsahu podľa prílohy 2.

A

Z M L U V Y

A P L I K A Č N Ý C H

P O V I N N O S T I

S L U Ž I E B

Z M L U V N Ý C H

S T R Á N

5.6

Poskytovateľ je súčasne povinný vytvoriť podmienky pre bezpečnú komunikáciu
Užívateľa s Cloudom Poskytovateľa so zabezpečením dostatočnej preukázateľnosti
identity Užívateľa.

5.7

Poskytovateľ je oprávnený na základe výzvy Užívateľa vykonať také protokolované
zásahy do dát Užívateľa umiestnených na serveroch Poskytovateľa, ktoré povedú
k odstráneniu problémových stavov, či nahliadnuť do týchto dát tak, aby mohla byť
zo strany Poskytovateľa poskytnutá Užívateľovi efektívna konzultácia. Za takú výzvu
sa považuje požiadavka zadaná cestou Centra Služieb Vema.

5.8

Ak to umožní situácia, je Poskytovateľ povinný Užívateľa upozorniť v predstihu
na výpadok služby.

5.9

Užívateľ je povinný chrániť svoje prístupové certifikáty pred ich stratou a zneužitím
tretími osobami.

5.10

Užívateľ nie je oprávnený poskytovať prístup ku Cloudu, ktorý užíva na základe tejto
zmluvy, ďalej tretím osobám.

5.11

Užívateľ touto zmluvou nezískava od Poskytovateľa licencie vyššie uvedených
aplikácií, ale len právo využívať ich funkčné vlastnosti v Cloude.

5.12

Užívateľ je povinný používať pre spracovanie dát v Cloude verzie aplikácií určené pre
dané obdobie spracovania dát v súlade s dokumentáciou, metodikami, článkami
v Báze znalostí a ostatnými pokynmi Poskytovateľa.

6

CE N A

6.1

Všetky nižšie uvedené ceny sú bez DPH, ktorá bude pripočítaná v zodpovedajúcej
zákonnej výške.

6.2

Cena za využívanie aplikácií Poskytovateľa v rozsahu podľa odst. 3.2 tejto zmluvy
je stanovená v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený upraviť výšku tejto
ceny podľa skutočného rozsahu využívania aplikácií.

6.3

Cena za údržbu a správu dátových prostredí Užívateľa v Cloude v rozsahu podľa
odst. 3.3 tejto zmluvy je uvedená v prílohe č. 1.

6.4

Vo vyššie uvedených cenách služieb Cloudu sú zahrnuté všetky činnosti
Poskytovateľa pri správe a prevádzkovaní aplikácií v Cloude a správe dát Užívateľa v
Cloude. V uvedených cenách poskytovaných služieb nie sú zahrnuté žiadne tu
vyslovene neuvedené služby, ani iné plnenia.

6.5

Cena za vydanie prístupových certifikátov podľa čl. 3 odst. 3.4 je

A

P L A T O B N É

P O D M I E N K Y

36,- €/ks (slovom: tridsaťšesť EUR).
6.6

Vydanie ďalšieho certifikátu či odvolanie certifikátu je spoplatnené podľa platného
cenníka Poskytovateľa.

6.7

Cena poskytnutých služieb podľa čl. 3 odst. 3.5 tejto zmluvy včítane cestovných
nákladov je
160,- € (slovom: Jednostošesťdesiat EUR).

6.8

Cena za služby podľa prílohy č.1 bude Poskytovateľom vyúčtovaná Užívateľovi za
obdobie troch mesiacov dopredu, a to vždy na základe Poskytovateľom vystavenej
faktúry so splatnosťou 30 dní od vystavenia. Faktúra bude vystavená v elektronickej
podobe v súlade s ustanovením § 71 zákona č. 222/2004 Zb., o dani z pridanej
hodnoty, v znení neskorších predpisov. Uzatvorením zmluvy Užívateľ udeľuje súhlas
pre použitie daňového dokladu v elektronickej podobe.

6.9

Všetky platby budú potom Užívateľom poukázané na účet Poskytovateľa, ktorý je
uvedený na faktúre.

6.10

Poskytovateľ je oprávnený pre každý ďalší rok upraviť hore stanovené ceny o mieru
nárastu spotrebiteľských cien za služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie
štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Štatistickým úradom SR na jeho
webových stránkach www.statistics.sk.

7

S AN K CI E

7.1

V prípade omeškania Užívateľa s úhradou ceny za služby je Užívateľ povinný uhradiť
Poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej čiastky za každý deň
omeškania.

7.2

V prípade omeškania Poskytovateľa s aktualizáciou aplikácií podľa čl. 6 odst. 2
je Poskytovateľ povinný uhradiť Užívateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1%
zo štvrťročného poplatku za využívanie zastaranej aplikácie za každý deň omeškania.

7.3

Uhradením zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania nie je dotknuté ani obmedzené
právo domáhať sa náhrady škody, ktorá preukázateľne vznikla porušením zmluvnej
povinnosti, ktorej sa zmluvná pokuta týka.

8

DOB A

8.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú v trvaní 24 mesiacov od podpísania zmluvy,
pričom zaniká výpoveďou.

8.2

Obidve zmluvné strany majú právo túto zmluvu písomne vypovedať. Výpovedná
lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola druhej zmluvnej strane doručená písomná výpoveď.

8.3

Poskytovateľ je rovnako oprávnený od tejto zmluvy písomne odstúpiť s účinnosťou ku
dňu doručenia tohto odstúpenia Užívateľovi, ak Užívateľ hrubým spôsobom porušuje
túto zmluvu, najmä ak je v omeškaní so zaplatením ceny dlhšie ako 30 dní.

8.4

Užívateľ je tiež oprávnený od tejto zmluvy písomne odstúpiť s účinnosťou ku dňu
doručenia tohto odstúpenia Poskytovateľovi, ak Poskytovateľ hrubým spôsobom
porušuje túto zmluvu, najmä ak dôjde zo strany Poskytovateľa k dlhodobému a
opakovanému porušeniu dostupnosti aplikačných služieb.

8.5

Výpoveď či odstúpenie od tejto zmluvy sa považujú za doručené na adresu druhej
zmluvnej strany uvedenej v tejto zmluve prevzatím doporučenej zásielky príslušným
adresátom alebo tretím dňom odo dňa jej vrátenia poštou ako nedoručenej späť
odosielateľovi.

T R V A N I A

Z M L U V Y

9

O CH R AN A

D Á T

U ŽÍ V ATE Ľ A

9.1

Poskytovateľ sa zaväzuje Užívateľovi k tomu, že bude dbať o to, aby pri poskytovaní
služieb Cloudu podľa tejto zmluvy nedošlo k neoprávnenému alebo náhodnému
prístupu tretích osôb k osobným údajom Užívateľa, ktoré používajú ochranu podľa
nariadenia Európskeho parlamentu a Rady 2016/679 o ochrane fyzických osôb v
súvislosti so spracovaním osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov a o
zrušení smernice 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov, ďalej
len „GDPR“) a podľa Zákona 18/2018 Z.z. o Ochrane osobných údajov.

9.2

Užívateľ, ako Prevádzkovateľ osobných údajov v zmysle čl. 4 bod 7) GDPR,
a Sprostredkovateľ, ako spracovateľ osobných údajov v zmysle čl. 4 bod 8) GDPR,
uzatvárajú súčasne s touto zmluvou ďalej uvedené zmluvné dojednanie za účelom
splnenia povinnosti podľa čl. 28 ods. 3 GDPR k uzatvoreniu zmluvy o spracovaní
osobných údajov, ktoré zostane v účinnosti po dobu účinnosti tejto zmluvy, takto:
9.2.1 Užívateľ týmto poveruje po dobu trvania tejto zmluvy Poskytovateľa
spracovaním nasledujúcich kategórií osobných údajov vo vzťahu k nižšie
uvedeným oprávneným osobám a účelom:
pre účely poskytovania personálneho softwaru formou služieb Cloudu

identifikačných a kontaktných údajov, údajov súvisiacich
s odmeňovaním a povinnými odvodmi a ďalších údajov
súvisiacich s výkonom práce (vrátane údajov o zdravotnom stave
a údajov o členstve v odborovej organizácii) a bezpečnostných a
systémových informácií vo vzťahu k zamestnancom Užívateľa,
príp. zamestnancom tretích strán, pre ktoré Užívateľ vedie
mzdovú agendu,

identifikačných údajov a údajov súvisiacich s povinnými odvodmi
vo vzťahu k rodinným príslušníkom zamestnancov Užívateľa,
príp. rodinným príslušníkom zamestnancov tretích strán, pre
ktoré Užívateľ vedie mzdovú agendu,

identifikačných a kontaktných údajov, údajov súvisiacich s
výkonom práce a údajov na posúdenie vhodnosti vo vzťahu
k uchádzačom o zamestnanie u Užívateľa, príp. tretích strán, pre
ktoré Užívateľ vedie personálnu agendu;
9.2.2 Poskytovateľ je povinný spracovávať osobné údaje iba na základe pokynov
Užívateľa udelených v tejto zmluve alebo prostredníctvom Centra Služieb
Vema. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude osobné údaje spracovávať iba na
území Európskej únie. Bez pokynu Užívateľa nie je Poskytovateľ oprávnený
odovzdať osobné údaje do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii.
Bez pokynu Užívateľa je Poskytovateľ oprávnený spracovať osobné údaje
iba pokiaľ mu toto spracovanie ukladajú právne predpisy, ktoré sa na
Poskytovateľa vzťahujú; v takom prípade Poskytovateľ Užívateľa informuje o
takejto právnej požiadavke pred spracovaním, ibaže by právne predpisy toto
informovanie zakazovali z dôležitých dôvodov verejného záujmu.
o

9.2.3 Poskytovateľ zaručuje Užívateľovi, že technické riešenie služieb Cloudu
poskytuje také technické a organizačné zabezpečenie ochrany osobných
údajov, ktoré zamedzuje neoprávnenému alebo náhodnému prístupu tretích
osôb k dátam Užívateľa, vrátane osobných údajov, ich zmene, zničeniu,
strate či inému zneužitiu. Bližšie podmienky technického a organizačného
zabezpečenia sú vymedzené prílohou č. 2 tejto zmluvy.
9.2.4 V prípade, že sa Poskytovateľ po dobu účinnosti tejto zmluvy dozvie o
porušení zabezpečenia osobných údajov spracovávaných Poskytovateľom
na základe tejto zmluvy, je Poskytovateľ povinný ohlásiť Užívateľovi, že
došlo k porušeniu zabezpečenia osobných údajov bez zbytočného odkladu
potom, kedy sa o ňom dozvedel. Ohlásenie sprostredkovateľ vykoná
zaslaním e-mailu na kontaktnú adresu Užívateľa pam.piestany@ded.gov.sk.
Následne bez zbytočného odkladu od okamihu, kedy sa Poskytovateľ
dozvedel o prípade porušenia zabezpečenia osobných údajov, je
Poskytovateľ povinný Užívateľovi rovnakým spôsobom ohlásiť popis povahy
daného prípadu porušenia zabezpečenia osobných údajov vrátane, pokiaľ je
to možné, kategórií a približného počtu dotknutých osôb a kategórií a
približného množstva dotknutých záznamov osobných údajov a popis
pravdepodobných dôsledkov porušenia zabezpečenia osobných údajov.
9.2.5 Prístup k osobným údajom zo strany Poskytovateľa je možný len so súhlasom
Užívateľa, pričom zamestnanci Poskytovateľa sú pre takýto prípad viazaní
Poskytovateľom k povinnosti mlčanlivosti. Prípadné použitie osobných
údajov zo strany Poskytovateľa je možné len pre nevyhnutný servisný úkon v
Cloude a prístup je možný len v nevyhnutne nutnom rozsahu.
9.2.6 Za vybavovanie žiadostí o uplatnenie práv dotknutých osôb vo vzťahu k
osobným údajom, ktoré na základe tejto zmluvy spracováva Poskytovateľ,
zodpovedá v plnom rozsahu Užívateľ.
9.2.7 Poskytovateľ umožní Užívateľovi vykonať audit technických a organizačných
opatrení zavedených Poskytovateľom k ochrane osobných údajov po
oznámení zaslanom cestou Centra Služieb Vema s predstihom najmenej
desať (10) pracovných dní.
9.2.8 Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si vzájomne všetku ďalšiu potrebnú
súčinnosť a podklady pre plnenie svojich povinností podľa tohto článku,
hlavne pri plnení povinností vyplývajúcich pre Užívateľa zo zabezpečenia
spracovania osobných údajov, pri vykonávaní auditov, pri posúdení vplyvu
na ochranu osobných údajov, pri predchádzajúcej konzultácii s dozorným
úradom a pri plnení žiadosti o uplatnenie práv dotknutých osôb. Súčinnosť
Poskytovateľa je možné vyžiadať cestou Centra Služieb Vema a je
spoplatnená podľa cenníka služieb Poskytovateľa. Poskytovateľ zohľadňuje
pri spracovaní osobných údajov povahu tohto spracovania.
9.2.9 Poskytovateľ je povinný po ukončení tejto zmluvy odovzdať Užívateľovi všetky
jeho dáta umiestnené v Cloude, a to za podmienok uvedených v čl. 12 tejto
zmluvy; tieto dáta nie je naďalej oprávnený uchovávať ani inak s nimi
disponovať s výnimkou likvidácie podľa ods. 12.6.
9.3

Užívateľ je rovnako oprávnený sa v prípade akéhokoľvek zneužitia dát zo strany
Poskytovateľa domáhať od Poskytovateľa náhrady škody.

10

OCHRANA OBCHODNÉHO TAJOMSTVA
P O S K Y T O V A T E Ľ A

10.1

Užívateľ berie na vedomie, že všetky informácie týkajúce sa ceny predmetu plnenia
tejto zmluvy sú v spojení s informáciami o úplnom rozsahu plnenia predmetu tejto
zmluvy, predovšetkým o počte osobných čísiel, dátových prostredí obchodným
tajomstvom podľa § 17 obchodného zákonníka, a zaväzuje sa ich uchovávať v tajnosti
v súlade so zákonom.

10.2

Poskytovateľ si je plne vedomý svojej zodpovednosti za prípadné porušenie
obchodného tajomstva.

10.3

Užívateľ v súvislosti so zverejnením tejto zmluvy v registri zmlúv, ako aj zmlúv
uzatvorených na základe tejto zmluvy a dohôd (dodatkov), ktorými sa táto zmluva
dopĺňa, mení, nahradzuje alebo ruší v súlade s čl. 13.8. tejto zmluvy, nezverejní
cenovú politiku Poskytovateľa okrem tých cien, ktorých zverejnenie je nevyhnutne
nutné k tomu, aby vyššie uvedené zmluvy nadobudli platnosť a účinnosť.

10.4

Záväzky zmluvných strán uvedené v tomto článku trvajú aj po skončení zmluvného
vzťahu.

11

PRÍ S TUP OV É

11.1

Poskytovateľ vydá pri zriadení služby Užívateľovi prístupové oprávnenia (certifikáty).

11.2

Certifikáty budú vydané Poskytovateľom vždy výhradne na základe písomnej žiadosti
Užívateľa. Žiadosť musí byť doručená doporučeným listom alebo preukázateľne
odovzdaná osobne.

11.3

Certifikát bude Užívateľovi vždy zaslaný doporučenou zásielkou prostredníctvom
pošty na adresu sídla Užívateľa uvedenej v tejto zmluve, alebo bude odovzdaný
osobne proti podpisu oprávnenej osoby Užívateľa.

11.4

Pre prípad porušenia povinností Užívateľa chrániť svoje certifikáty je Poskytovateľ
zbavený všetkej zodpovednosti za prípadné zneužitie, stratu či poškodenie dát
Užívateľa.

11.5

Ak zistí Užívateľ možné zneužitie certifikátu, je oprávnený certifikát dočasne
zablokovať a je povinný bezodkladne vyzvať Poskytovateľa k odvolaniu takého
certifikátu.

11.6

Poskytovateľ je povinný vydať Užívateľovi nový alebo ďalší certifikát, avšak iba na
jeho písomnú žiadosť vo forme riadne vyplneného štandardného formulára
Poskytovateľa. Žiadosť musí byť doručená doporučeným listom alebo preukázateľne
odovzdaná osobne.

C E R T I F I K Á T Y

P R E V Z A T I E

D Á T

12

O D O V Z D A N I E

12.1

Po ukončení tejto zmluvy je Poskytovateľ povinný vyzvať Užívateľa k prevzatiu jeho
dát doteraz umiestnených v Cloude, a to v lehote do 10 dní od doručenia takto
vykonanej výzvy. Vydanie dát Poskytovateľom a ich prevzatie Užívateľom bude
uskutočnené na adrese sídla Poskytovateľa uvedenej v tejto zmluve, a tieto dáta budú
umiestnené na CD alebo podobných nosičoch, ak sa nedohodnú zmluvné strany
preukázateľne inak.

12.2

Na nosiči budú rovnako umiestnené inštalačné súbory verzií aplikácií Vema, ktoré
Užívateľ užíval a tzv. Licenčná karta oprávňujúca Užívateľa používať tieto aplikácie
v období, v ktorom využíval služby Cloudu.

12.3

Ustanovenie odstavca 12.2 neoprávňuje Užívateľa k využívaniu aplikácie pre
spracovanie dát po skončení platnosti tejto Zmluvy.

12.4

Výzva na prevzatie dát sa považuje za doručenú na adresu Užívateľa uvedenú v tejto
zmluve prevzatím doporučenej zásielky Užívateľom.

12.5

Okamihom omeškania Užívateľa s prevzatím týchto dát súčasne zaniká všetka
zákonná či zmluvná zodpovednosť Poskytovateľa k náhrade škody v prípade straty
či zničenia týchto dát.

12.6

Po márnom uplynutí lehoty k vyzdvihnutiu dát je Poskytovateľ povinný tieto dáta do 30
dní zlikvidovať.

13

Z ÁV E RE Č NÉ

13.1

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
po dni zverejnenia v CRZ. Je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden
obdrží Užívateľ a jeden Poskytovateľ.

13.2

Všetky zmeny tejto zmluvy môžu byť vykonané ako písomne tak aj elektronicky. A to
jednak formou číslovaných dodatkov podpísaných zástupcami obidvoch zmluvných
strán či prostredníctvom elektronickej pošty podpísanej prístupovými certifikátmi
Užívateľa a osobnými certifikátmi Poskytovateľa, ktorej doručenie bude vždy
adresátom odosielateľa/ovi elektronicky potvrdené.

13.3

Podrobnosti vzájomnej elektronickej komunikácie medzi Poskytovateľom a
Užívateľom môžu byť ďalej upravené v Technických a prevádzkových podmienkach,
ktoré sú prílohou č. 2 tejto zmluvy.

13.4

Prílohu č. 1 tejto zmluvy je možné meniť po vzájomnej dohode na návrh ktorejkoľvek
strany jednoduchým zaslaním jej nového znenia Poskytovateľom cestou
podpísaného e-mailu zhodne s odst. 13.1 tejto zmluvy Užívateľovi. Pokiaľ Užívateľ
nebude do 14 dní od doručenia zmeny prílohy č. 1 rovnakou cestou preukázateľne
pripomienkovať, obe strany ju budú považovať za platnú dňom doručenia.

13.5

Prílohu č. 2 tejto zmluvy je Poskytovateľ oprávnený upravovať tak, aby ju udržoval
v súlade najmä s bezpečnostnými, technickými a prevádzkovými potrebami. O zmene
bude Užívateľ informovaný na Zákazníckom webe.

A

U S T A N O V E N I A

13.6

V prípade vyššej moci je každá strana zbavená svojich záväzkov z tejto zmluvy
a akékoľvek nedodržanie (celkové alebo čiastočné) alebo omeškanie v plnení
akéhokoľvek zo záväzkov uloženého touto zmluvou ktoroukoľvek zo zmluvných strán,
bude tolerované.

13.7

Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek článku, odstavca, pododstavca
alebo ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných
ustanovení tejto zmluvy. V prípade, že akýkoľvek takýto článok, odstavec,
pododstavec alebo ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť
platnosť (najmä z dôvodu rozporu s aplikovateľnými zákonmi a ostatnými právnymi
normami), vykonajú zmluvné strany konzultácie a dohodnú sa na právne prijateľnom
spôsobe vykonania zámerov obsiahnutých v takej časti zmluvy, ktorá stratila platnosť.

13.8

Otázky v tejto zmluve neupravené sa riadia Obchodným zákonníkom.

13.9

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1: Využívané aplikácie, cena za ich mesačné užívanie a ostatné
čerpané služby
Príloha č. 2: Technické a prevádzkové podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy.

13.10 Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s jej obsahom, ktorý
zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, učinenej nie v tiesni či za inak nápadne
nevýhodných podmienok a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy.

V Piešťanoch dňa 15.01.2019

Centrum pre deti a rodiny Piešťany
Ing. Pavol Vatrt
riaditeľ

V Bratislave dňa

Vema, s. r. o.
Ing. Peter Vilem
riaditeľ

P RÍLOHA
č. 1 k zmluve č. 2018/752
verzia 0 +1
Využívané aplikácie, cena za ich mesačné využívanie a ostatné čerpané služby a ich cena
Užívateľ
Centrum pre deti a rodiny Piešťany

Aplikácie
eDCH (Dochádzka)

IČO
00351636

rozsah využívania
50

prevádzkové prostredie
CELKOM
Všetky ceny sú uvedené v € bez DPH.
V Bratislave dňa:

50

cena za mesiac
25,00 €
25,00 €

CELKOM
Technické služby

Počet osobných
čísel

počet
1

cena za mesiac
19,00 €
19,00 €

