Z M L U V A č. 9/019/5028
o finančnom a organizačnom zabezpečení súťaží uvedených v Čl. I.
uzavretá v zmysle § 51 zákona č. 40/1964 Zb. – Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov a § 11 ods. 7, 9 zákona č. 596/2003 Z. z. o štátnej správe v školstve a školskej
samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Okresný úrad Košice, odbor školstva
Zastúpený:
Sídlo:
PSČ:
IČO:
DIČ:
Peňažný ústav:
Číslo bankového účtu:

Ing. Jozef Javorka, CSc., vedúci odboru školstva
Košice, Zádielska 1
040 78
00151866
2020571520
Štátna pokladnica
SK78 8180 0000 0070 0018 0023

( ďalej ako objednávateľ )
a
Základná škola s materskou školou Milana Rastislava Štefánika, Budimír 11
Zastúpený:
Sídlo:
PSČ:
IČO:
Peňažný ústav:
Číslo bankového účtu:

PaedDr. Jana Bavoľárová, riaditeľka školy
Budimír 11
044 43
31953271
Všeobecná úverová banka, a.s.
SK67 0200 0000 0017 8774 0751

( ďalej ako vykonávateľ )
Čl. I
Práva a povinnosti zmluvných strán
Objednávateľ:
1. V zmysle § 11 ods. 7, 9 zákona č. 596/2003 Z. z. o štátnej správe v školstve a školskej
samospráve v znení neskorších predpisov a v zmysle Smernice MŠVVaŠ SR č.
23/2017 o súťažiach, objednávateľ poveruje vykonávateľa organizovaním okresného
kola súťaže Fyzikálna olympiáda v kategóriách E, F v okrese Košice – okolie v roku
2019.

2. Finančné krytie súťaže zabezpečí objednávateľ vo výške do 250 €. Prípadné oprávnené
zvýšené nároky budú riešené dodatkom k zmluve.
3. Poskytne finančné prostriedky do 30 dní po predložení celkovej faktúry a vyúčtovania
(predpísané tlačivo) za zorganizovanie súťaže (í) na účet vykonávateľa.
4. Je oprávnený vykonať kontrolu účtovných dokladov.
Vykonávateľ:
1. Zaväzuje sa organizačne, finančne a personálne zabezpečiť realizáciu súťaží uvedených v
Čl. 1 bod 1 Zmluvy v súlade so Smernicou MŠVVaŠ SR č. 23/2017 o súťažiach a s inými
všeobecne záväznými právnymi predpismi.
2. Do štrnástich pracovných dní po ukončení súťaže (í) predloží vyúčtovanie, ktorého
prílohou je celková faktúra za zorganizovanie súťaže (í), vyúčtovanie finančných
prostriedkov (predpísané tlačivo), a výsledkové listiny.
3. Zabezpečí dodržiavanie všeobecne záväzných právnych predpisov, zákona NR SR č.
523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
4. V predloženej faktúre za zorganizovanie súťaže (í) uvedie vo fakturačnej adrese ako
objednávateľa: Ministerstvo vnútra Slovenskej Republiky, Pribinova 2, 812 72 Bratislava.
5. Zaväzuje sa umožniť zamestnancom objednávateľa vykonanie kontroly účtovných
dokladov.
6. Berie na vedomie, že v prípade porušenia účelovosti a nedodržania termínu predloženia
celkového zúčtovania výdavkov vynaložených na realizáciu súťaže (í) je Okresný úrad
Košice – odbor školstva oprávnený zadržať finančné prostriedky, ktoré boli nehospodárne
a neúčelovo použité.
Čl. II
Záverečné ustanovenia
1. Zmluva nadobudne platnosť dňom podpísania obidvoch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po jej zverejnením v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
Táto zmluva sa uzatvára na rok 2019.
2. Táto zmluva je vyhotovená v troch origináloch, z ktorých objednávateľ dostane jedno
vyhotovenie , vykonávateľ druhé a centrum podpory tretie vyhotovenie.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že meniť a dopĺňať túto zmluvu možno len po vzájomnej
dohode zmluvných strán písomnými dodatkami k nej vyhotovenými, ktoré sa stanú po ich
uzatvorení neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy. Zmluvné strany sú povinné sa k návrhu
dodatku vyjadriť v lehote do 30 dní odo dňa jeho vyhotovenia.

4. Zmluvné strany po prečítaní tejto zmluvy prehlasujú, že jej obsahu porozumeli a tento
zodpovedá skutočnému prejavu ich vôle a na znak vzájomného súhlasu ju podpisujú.

V Košiciach, dňa .......................
Za objednávateľa:

...................................................
Ing. Jozef Javorka, CSc.
vedúci odboru školstva

pečiatka

Za vykonávateľa:

...................................................
PaedDr. Jana Bavoľárová
riaditeľka školy

pečiatka

