ZMLUVA O SPOLUPRÁCI
uzatvorená podľa §269 ods. 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
medzi týmito zmluvnými stranami:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO :

Zastúpená:
Bankové spojenie:

Slovenská agentúra pre rozvoj investícií a obchodu
Trnavská cesta 100, 821 O1 Bratislava
36070513
Ing. Róbert Šimončič, generálny riaditeľ

(ďalej len ako „Vykonávatel"')
a

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:

Zastúpený:
Bankové spojenie:

SCR technologies s.r.o.
Skuteckého 1, 97401 Banská Bystrica
472 038 11
2023807434
Ing. Pavol Kubán

(ďalej len ako „Účastník")
(Vykonávateľ a účastník ďalej spolu aJ ako „zmluvné strany" a každý zvlášť aj ako

,,zmluvná strana")
Preambula

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu pre účel naplnenia cieľov národného projektu
„Podpora internacionalizácie MSP". Zmluva zohľadňuje podmienky schémy na podporu
malého a stredného podnikania v SR (schéma pomoci de minimis), na základe ktorej sa
pomoc účastníkovi poskytuje. Poskytovateľom minimálnej pomoci je Ministerstvo
hospodárstva Slovenskej republiky (ďalej len ako „poskytovateľ") v zastúpení Slovenskou
agentúrou pre rozvoj investícií a obchodu ako vykonávateľom schémy ( ďalej len ako
„vykonávate!"') v súlade s § "7 ods. 3 zákona č. 358/2015 Z. z .. Vykonávateľ schémy v mene
poskytovateľa a na jeho účet vykonáva úlohy spojené s poskytovaním pomoci podľa tejto
zmluvy.
Čl. I.
Predmet zmluvy

1.1

Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán a stanovenie
podmienok, za ktorých sa účastník zúčastní Podnikateľskej misie dánskych
podnikateľov na Slovensku v Bratislave dňa 25. januára 2019 v rámci národného
projektu „Podpora internacionalizácie MSP" (ďalej len „Podujatie"), kód ITMS2014+
projektu 313031 H81 O. Účastník vyhlasuje, že splnil podmienky poskytnutia pomoci,
s podmienkami účasti na Podujatí a s podmienkami spolupráce sa podrobne
oboznámil, a zaväzuje sa ich dodržiavať.

1.2

1.3

Účastník sa pri svojej účasti na Podujatí zaväzuje počas celej doby trvania Podujatia
propagovať dobré meno Slovenskej republiky.
Vykonávateľ

riadneho a

poskytne účastníkovi možnosť zúčastniť sa na Podujatí, a to v prípade
splnenia všetkých podmienok účasti.

včasného

1.4

Vykonávateľ

sa zaväzuje poskytnúť účastníkovi v počte 1 (jeden) zástupca nasledovné
služby:
• zabezpečenie konferenčných priestorov spolu s technickým vybavením,
catering formou teplého a studeného bufetu, občerstvenie počas trvania B28
stretnutí
• nepretržitá asistencia zamestnancov Vykonávateľa počas celého trvania
Podujatia

1.5

Všetky ostatné náklady okrem nákladov
článku hradí účastník.

1.6

Predpokladaná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci je
,,stoštyridsaťpäť eur").

1.7

Skutočná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude vyčíslená po uskutočnení
Podujatia a zároveň zaevidovaná v systéme pre evidenciu a monitorovanie pomoci- IS
SEMP. O skutočnej výške sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude účastník
informovaný do 90-tich kalendárnych dní po realizácii Podujatia písomne
prostredníctvom e-mailu na adresy uvedené v čl. VI. bod 6.4. tejto zmluvy.

1.8

Účastník berie na vedomie, že minimálna pomoc poskytnutá na základe tejto zmluvy
predstavuje prostriedky poskytnuté z rozpočtu Európskej únie a prostriedky zo
štátneho rozpočtu SR.

Vykonávateľa

uvedených v bode 1.4 tohto

145 Eur (slovom

Čl. II.
Práva a povinnosti zmluvných strán
2.1

Vykonávateľ

má právo byť informovaný o všetkých skutočnostiach, ktoré majú vplyv
na plnenie tejto zmluvy a účastník j e povinný o týchto skutočnostiach komunikovať s
Vykonávateľom. Pre tento účel j e účastník povinný bezodkladne po tom, ako ho na to
Vykonávateľ vyzve, poskytnúť a doručiť Vykonávateľovi akékoľvek správy,
podklady, vyhlásenia a stanoviská účastníka.

2.2

Účastník sa zaväzuje, že dodrží všetky podmienky, za ktorých sa mu pomoc poskytla,
a že vráti poskytnutú pomoc podľa čl. III bod 3.3, ak takéto podmienky poruší.

2.3

Účastník sa po dobu účasti na Poduj atí zaväzuje aktívne prezentovať a propagovať
Slovenskú republiku, č innosť, produkty alebo služby svojej spoločnosti v počte 1
(jeden) zástupca za podmienok a zásad poctivého obchodného styku, ako aj činnosť
Vykonávateľa.

2.4

Účastník je povinný dodržiavať všetky zákony a predpisy viažuce sa k tejto zmluve.
Účastník nesie výlučnú zodpovednosť za škody voči Vykonávateľovi, Európskej

2

komisii a tretím stranám, ktoré im spôsobí v dôsledku
podujatí.
2.5

účasti,

resp.

neúčasti

na

Účastník je povinný strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na
výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a EÚ vo veciach
týkajúcich sa plnenia tejto zmluvy, najmä zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku
poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a dopnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 357/2015 Z.
z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP s
oprávnenými osobami, ktorými sú najmä:
a)

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej republiky zastúpené
Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky a ním poverené osoby;

b)

Útvar vnútorného auditu Ministerstva školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej
republiky, útvar vnútorného auditu Ministerstva hospodárstva Slovenskej
republiky a nimi poverené osoby;

c)

Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby;

d)

Orgán auditu,
kontroly/auditu;

e)

Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov;

f)

Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ;

g)

Vykonávateľ

h)

Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až g) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

jeho

spolupracujúce

orgány

a osoby

poverené

na

výkon

a ním poverené osoby;

Oprávnené osoby uvedené v tomto odseku sú oprávnené vykonať kontrolu alebo audit
v súvislosti o zmluvou o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ktorej
predmetom je národný projekt uvedený v čl. 1. ods. 1.1. tejto zmluvy, a to do 31.
decembra 2028.

Finančné

Čl. III.
plnenie a sankcie

3.1

Finančné

náklady súvisiace s plnením tejto zmluvy poskytovaním služieb podľa čl.
I bod 1.4 tejto zmluvy znáša Vykonávateľ za účelom napÍňania cieľov a priorít
národného projektu „Podpora internacionalizácie MSP".

3.2

V prípade, ak účastník stornuje svoju účasť po podpise tejto zmluvy okrem čl. V, bod
5.2. alebo ak závažne poruší svoje zmluvné povinnosti podľa čl. V bod 5.3, prípadne
sa nedostaví na Podujatie aj napriek tomu, že sa tak podpisom tejto zmluvy zaviazal,je
povinný Vykonávateľovi vrátiť skutočnú výšku poskytnutej pomoci podľa čl. I bod
1.7 ., ktorú mu vyčísli Vykonávateľ v Žiadosti o vrátenie pomoci a ktorú uhradí na účet
Vykonávateľa uvedený v záhlaví tejto Lmluvy do 20 pracovnfch dní odo dňa
doručenia Žiadosti o vrátenie pomoci. Táto čiastka mu bude vyčíslená po realizácii
Podujatia z prostriedkov, ktoré musel Vykonávateľ preukázateľne vynaložiť na

3

zabezpečenie účasti účastníka
akékoľvek

3.3

na Podujatí. Stornovaním svojej účasti sa rozumie
písomné alebo e-mailové omámenie o zrušení svojej účasti na Podujatí .

Vykonávateľ

si môže uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z výšky sumy
minimálnej pomoci uvedenej v Žiadosti o vrátenie pomoci za každý, aj začatý deň
omeškania a to v prípade, že ju účastník neuhradí do lehoty uvedenej v bode 3.2 tohto
článku.

3.4

Účastník berie na vedomie, že pokiaľ má voči Vykonávateľovi neuhradený akýkoľvek
záväzok, nie je ďalej oprávnený na získanie podpory v rámci Podujatí Národného
projektu.
Čl. IV.
Ochrana dôverných informácií

4.1

Zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť zachovanie mlčanlivosti dotknutých strán o
všetkých informáciách týkajúcich sa tejto zmluvy, skutočnostiach týkajúcich sa
činnosti druhej zmluvnej strany a jej klientov, organizácie prevádzky, obchodu
aknow-how.

4.2

Informácie takto získané sa zaväzujú nezneužiť, ako aj
informáciám ani po skončení účinnosti tejto zmluvy.
nevzťahuje na informácie, ktoré:

neumožniť

prístup k týmto
sa

Povinnosť mlčanlivosti

(a) mala niektorá zo zmluvných strán k dispozícii už pred sprístupnením od druhej
zmluvnej strany;
(b) boli zverejnené v čase sprístupnenia alebo následne sa stali verejne prístupné;
(c) boli legálne získané od tretej strany, ktorá písomne potvrdzuje, že informácie
neboli predmetom zmluvy o mlčanlivosti;
(d) na ich zverejnenie alebo sprístupnenie je niektorá zo zmluvných strán povinná
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky; alebo
(e) ak ich zmluvná strana sprístupní svojmu profesionálnemu poradcovi (právnemu,
daňovému), ktorý je viazaný povinnosťou mlčanlivosti.
(f) súvisia s poskytovaním informácií osobám oprávneným na výkon kontroly alebo
auditu
Čl.

v.

Ukončenie

zmluvy

5.1

Zmluvný vzťah založený touto zmluvou je možné
zmluvných strán.

ukončiť

5.2

Vykonávateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípade závažného porušenia zmluvných
povinností a podmienok poskytnutia pomoci zo strany účastníka:

písomnou dohodou

ak zistí zamlčané alebo nepravdivé skutočnosti o účastníkovi podujatia, prípadné
nepravdivé informácie uvedené v prílohách registračného formulára alebo
ak Účastník neposkytol Vykonávateľovi potrebnú súčinnosť po tom, ako ho na to
Vykonávateľ vyzval.

4

5.3

Odstúpenie je účinné

dňom doručenia

oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

Čl. VI.
Záverečné ustanovenia
6.1

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do dátumu skončenia Podujatia. Zmluva
nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy zmluvnými stranami. Zmluva nadobúda
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47a Občianskeho
zákonníka v platnom znení.

6.2

Túto zmluvu je možné zmeniť alebo
podpísanými oboma zmluvnými stranami.

6.3

ustanovenie tejto zmluvy ukázalo byť neplatným alebo
alebo sa ním stalo po uzatvorení zmluvy, potom táto skutočnosť
nespôsobí neplatnosť ani nevynútiteľnosť ostatných ustanovení zmluvy, ak nevyplýva
z ustanovení právnych predpisov inak. Zmluvné strany sú povinné nahradiť neplatné
ustanovenia ustanoveniami platnými tak, aby sa čo najmenej odlišovali od pôvodných
ustanovení, majúc vždy na zreteli predmet a účel tejto zmluvy.

Pokiaľ

by sa

doplniť

výhradne písomnými dodatkami

ktorékoľvek

nevynútiteľným

6.4

Zmluvné strany uvádzajú kontaktné osoby:
a) zo strany Vykonávateľa:
Meno: Ing. Jana Kišacová, e-mail:

b) zo strany účastníka - kontaktná osoba:
Meno: Kamil Kyzúr e-mail:
b) zo strany účastníka - štatutárneho zástupcu:
Meno: Ing. Pavol Kubán, e-mail:
6.5

Táto zmluva je vyhotovená v troch exemplároch, dva pre

Vykonávateľa

a jeden pre

účastníka.

6.6

Zmluvné strany po prečítaní textu tejto zmluvy zhodne prehlasujú, že zneniu zmluvy
porozumeli a že túto zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak
čoho pripájajú pod jeho znenie svoje podpisy.

·
• ......................
2 1 JAN. 2019 .
V Bratislave,
dna

Róbert Šimončič
generálny riaditeľ SARIO

.B
. . d. (P. /.'2olC,
VB anskeJ ystnc1, na ........... ..

Pavol Kubán
CEO

5

