R-10760/2018

ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV UZATVORENÁ PODĽA
ČLÁNKU 28 ODS. 3 GDPR
TÁTO ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV BOLA UZATVORENÁ PODĽA
SLOVENSKÉHO PRÁVA V SÚLADE S ČLÁNKOM 28 ODS. 3 GDPR MEDZI ZMLUVNÝMI STRANAMI:

(táto zmluva o zabezpečení ochrany osobných údajov ďalej len ako „Zmluva“)

(A)

Technická univerzita vo Zvolene (ďalej len ako „TUZVO“)
Sídlo:
IČO:
Email:
V mene TUZVO:

ul. T. G. Masaryka 24, 960 53 Zvolen
00 397 440
Dr. h. c. prof. Ing. Rudolf Kropil, PhD.

(ďalej len ako „Prevádzkovateľ“)
a

(B)

TransData s.r.o.
Sídlo:
IČO:
Registrácia:
Email:
V mene spoločnosti:

M.R. Štefánika 139, 010 01 Ţilina
35 741 236
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Ţilina
Oddiel: Sro, vloţka číslo: 69536/L
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ

(ďalej len ako „Sprostredkovateľ“)
(Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“ a zároveň
kaţdá z nich samostatne ako „Zmluvná strana“)

S NASLEDOVNÝM ZNENÍM:

1

Článok 1. PREAMBULA
1.1

Prevádzkovateľ si pri zabezpečovaní svojich interných činností ţelá vyuţívať určité sluţby
Sprostredkovateľa, pri ktorých nevyhnutne bude dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov na účely vymedzené Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľ má záujem na
riadnom a profesionálnom poskytovaní sluţieb pre Prevádzkovateľa.

1.2

Zmluvné strany si ţelajú prijať do úpravy svojich vzájomných právnych vzťahov
poţiadavky stanovené relevantnými právnymi predpismi na ochranu osobných údajov,
ktorými je Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) z 27. apríla 2016 č. 2016/679
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie
o ochrane údajov) (ďalej len ako „GDPR“) a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých predpisov (ďalej len ako „Zákon o ochrane
osobných údajov“).

1.3

Zmluvné strany z uvedeného dôvodu upravili vzájomné práva a povinnosti pri
zabezpečovaní primeranej úrovne ochrany osobných údajov dotknutých osôb touto
Zmluvou.

Článok 2. DEFINÍCIE
2.1

Pre účely tejto Zmluvy majú pojmy definované v tejto Zmluve začínajúce veľkým
písmenom nasledovný význam:
„Aktualizácia“ je aktualizácia
zabezpečovania správnosti osobných údajov
Dotknutých osôb spracúvaných Sprostredkovateľom v systéme TransCard pre potreby
Prevádzkovateľa.
„Dotknutá osoba“ je študent dennej a externej formy štúdia, vrátane doktorandov,
ktorí splnili podmienky pre zápis do ďalšieho akademického roka vysokoškolského
štúdia ako aj jednotliví zamestnanci, ak im bol preukaz vydaný zo strany školy
a poţiadali o prístup do systému TransCard, ktorý im bol schválený.
„Dopravca“ je dopravca v zmysle § 6 zákona č. 514/2009 Z. z. zákon o doprave na
dráhach v znení neskorších predpisov a u dopravca v zmysle § 3 zákona č. 56/2012 Z. z.
o cestnej doprave v znení neskorších predpisov.
„Dátová integrácia“ je spracovateľská operácia s osobnými údajmi Dotknutej osoby
vykonávaná Sprostredkovateľom v nevyhnutnom rozsahu pre potreby Prevádzkovateľa
v systéme TransCard za účelom praktického umoţnenia čerpania zliav Dotknutej osoby
u Dopravcu za podmienok individuálneho prepravného poriadku vydaného
Dopravcom pri pouţívaní Preukazu alebo za účelom vyuţívania sluţby Externého
poskytovateľa pri pouţití Preukazu alebo za účelom vyuţívania kniţnično-informačných
sluţieb Kniţnice pri pouţití Preukazu..
„Externý poskytovateľ“ je poskytovateľ sluţieb a benefitov poskytovaných Dotknutej
osobe pri pouţití Preukazu, ktorý je špecifikovaný v prílohe č. 2 Zmluvy o spolupráci pri
pristúpení do systému TransCard. Externý poskytovateľ je povaţovaný za právnickú
osobu v zmysle § 73 ods. 5 Zákona o VŠ a samostatného prevádzkovateľa v zmysle
článku 4 ods. 7 GDPR spracúvajúceho osobné údaje Dotknutej osoby na vlastný účel
spracúvania. Dohodu o poskytovaní sluţieb vyţadujúcich pouţitie Preukazu v zmysle §
73 ods. 5 Zákona o VŠ pri Dátovej integrácii uzatvára v mene Prevádzkovateľa
s Externým poskytovateľom Sprostredkovateľ.
„Metodické usmernenie“ je metodické usmernenie Ministerstva školstva, vedy, výskumu
a športu Slovenskej republiky č. 16/2014 o pouţití, štruktúre údajov a technickom
vyhotovení preukazu študenta.

2

„Výroba Preukazu“ je elektronická personalizácia bezkontaktnej čipovej karty, ktorá je
integrovanou súčasťou Preukazu študenta.
„Aktivácia Preukazu“ je elektronická inicializácia bezkontaktnej čipovej karty, ktorá je
integrovanou súčasťou Preukazu študenta umoţňujúca jej praktické pouţívanie
Dotknutou osobou, najmä nahratie identifikačných údajov o aplikáciách do čipu
platného Preukazu a pridelenie oprávnení v systéme TransCard Dotknutej osobe na ich
vyuţívanie pri Dátovej integrácii
„Prolongácia Preukazu“ je elektronické nastavenie platnosti Preukazu na príslušný
akademický rok vo vzťahu k Dotknutej osobe.
„Terminál“ je elektronické zariadenie na bezkontaktnú komunikáciu Preukazu so
systémom TransCard, ktoré je inštalované alebo inak zabezpečené Sprostredkovateľom
pre potreby Prevádzkovateľa na účely Aktivácie Preukazu a/alebo Prolongácie
Preukazu a/alebo Dátovej integrácie.
„Preukaz“ je doklad o štúdiu Dotknutej osoby vydaný Prevádzkovateľom na základe
splnenia povinnosti podľa § 67 ods. 2 zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách
a o zmene a doplnení niektorých predpisov, vrátane bezkontaktnej čipovej karty
vyuţívajúcej jednotnú štruktúru údajov určenú v Metodickom usmernení ale aj preukaz
zamestnanca Prevádzkovateľa
„Knižnica“ je kniţnica evidovaná v Zozname kniţníc Slovenskej republiky, ktorá pri
poskytovaní kniţnično-informačných sluţieb Dotknutým osobám vyuţíva Preukaz na
Dátovú integráciu a ktorá je zároveň špecifikovaná v prílohe č. 2 Zmluvy o spolupráci
pri pristúpení do systému TransCard.
„Zákon o VŠ“ je zákon č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
2.2

Ak nie je v článku 2 tejto Zmluvy uvedené inak, tak na účely tejto Zmluvy okrem definícií
zavedených touto Zmluvou majú všetky pojmy relevantné pre oblasť ochrany osobných
údajov rovnaký význam ako ich rovnomenné legálne definície ustanovené v článku 4
GDPR alebo v § 5 Zákona o ochrane osobných údajov, ak by sa na účely
Prevádzkovateľa podľa bodu 3.1 tejto Zmluvy nevzťahovala pôsobnosť práva Európskej
únie.

Článok 3. PREDMET ZMLUVY
3.1

Zmluvné strany uzavreli túto Zmluvu za účelom zabezpečenia ochrany osobných
údajov spracúvaných Prevádzkovateľom na účely:
a) vydávania študijných preukazov, ktoré konkrétne spočívajú vo:


Výrobe Preukazu študenta (§ 67 ods. 2 Zákona o VŠ);



Prolongácii Preukazu študenta (§ 67 ods. 2 Zákona o VŠ);



Aktivácii Preukazu študenta (§ 67 ods. 2 Zákona o VŠ);



Dátovej integrácii (§ 73 ods. 5 Zákona o VŠ);



Aktualizácii;



Potvrdzovaní statusu študenta denného štúdia vo vzťahu k Dotknutej osobe
pre potreby vybavenia reklamácie, ktorú si u Dopravcov uplatnila dotknutá
osoba v rámci tejto Zmluvy pri Dátovej integrácii (ďalej len ako
„Reklamácia“);

b) výroby preukazov zamestnanca na základe ţiadostí jednotlivých zamestnancov
c) plnenia zákonných povinností, ktoré konkrétne spočívajú v:

3



poskytovaní súčinnosti Prevádzkovateľovi pri výkone práv dotknutých osôb
podľa GDPR, ktoré je povinný zabezpečovať Prevádzkovateľ (ďalej len ako
„Výkon práv podľa GDPR“);

d) kniţnično-informačné účely pre potreby Dátovej integrácie Kniţníc;
3.2

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov na
dohodnuté účely podľa článku 3 bodu 3.1 tejto Zmluvy za podmienok dojednaných
v tejto Zmluve. Sprostredkovateľ poverenie Prevádzkovateľa prijíma a zaväzuje sa
vykonávať spracúvanie osobných údajov pre potreby Prevádzkovateľa v súlade s touto
Zmluvou.

Článok 4. KATEGÓRIE SPRACÚVANÝCH OSOBNÝCH ÚDAJOV
4.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v rámci povolených účelov podľa článku 3 bodu 3.1
písm. a) aţ d) tejto Zmluvy spracúvať nasledovné kategórie osobných údajov, a to
nasledovným spôsobom:
Výroba Preukazu študenta:

-

Dátový blok č. 0 – verejné údaje
o preukaze
(nešifrované)
v zmysle
Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 1 – potvrdenie o štúdiu
na vysokej škole (šifrované kľúčom K1)
v zmysle Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 2 – osobné údaje
drţiteľa preukazu (šifrované kľúčom K2)
v zmysle Metodického usmernenia;

-

Fotografiu
dotknutej
osoby
v elektronickom formáte iba v prípade
Výroby Preukazu študenta

Výroba Preukazu zamestnanca

-

Iba
v prípade
výroby
Preukazu
zamestnanca - Meno, priezvisko, titul,
dátum narodenia, škola, fakulta,
fotografia v elektronickom formáte,
osobné číslo, platnosť preukazu

Aktivácia Preukazu študenta:

-

Meno a priezvisko, dátum narodenia,
názov vysokej školy a fakulty, na ktorej
dotknutá osoba študuje, formu štúdia
a informáciu
o prerušení
alebo
skončení štúdia;

-

Dátový blok č. 0 – verejné údaje
o preukaze
(nešifrované)
v zmysle
Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 1 – potvrdenie o štúdiu
na vysokej škole (šifrované kľúčom K1)
v zmysle Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 2 – osobné údaje
drţiteľa preukazu (šifrované kľúčom K2)
v zmysle Metodického usmernenia.

4

4.2

Prolongácia Preukazu študenta:

-

Údaj o tom, ţe Dotknutá osoba je
oprávnená na zápis do ďalšieho
ročníka vysokoškolského študijného
programu.

Dátová integrácia:

-

Meno a priezvisko, názov vysokej školy
a fakulty, na ktorej Dotknutá osoba
študuje, a informáciu o tom, či v čase
rozhodnom pre uznanie reklamácie
bola Dotknutá osoba študentom
vysokej školy;

-

Meno a priezvisko, titul, názov vysokej
školy a fakulty, Dotknutej osoby vo
vzťahu, ku ktorej má Dotknutá osoba
pracovný pomer, príp. iné beţné
osobné
údaje
Dotknutej
osoby
integrované do pamäťového média
preukazu
zamestnanca
v rozsahu
nevyhnutnom na dosiahnutie Dátovej
integrácie;

-

Iné osobné údaje Dotknutých osôb,
ktorými disponuje Sprostredkovateľ na
základe
tejto
Zmluvy
v rozsahu
nevyhnutnom na ich poskytnutie
Dopravcom, ak je takéto poskytnutie
nevyhnutné
na
riadne
plnenie
prepravných poriadkov, ktoré sú
súčasťami
prepravných
zmlúv
uzatvorených
medzi
Dopravcom
a Dotknutou osobou na vlastný účel
spracúvania
osobných
údajov
vymedzený Dopravcom, ktorým je
kontrola
oprávnenosti
uplatnenia
nároku
na
zľavu
z cestovného
konkrétnou Dotknutou osobou pri
pouţití Preukazu (napr. PSČ, stupeň
štúdia)

Aktualizácia:

-

Všetky osobné údaje spracúvané na
základe tejto Zmluvy.

Reklamácia:

-

Údaje o tom, či v čase rozhodnom pre
uplatnenie reklamácie mala Dotknutá
osoba
postavenie
študenta
vysokoškolského štúdia

Výkon práv podľa GDPR:

-

Všetky osobné údaje spracúvané na
základe tejto Zmluvy.

Knižnično-informačné účely

-

meno, priezvisko, titul, adresa trvalého
bydliska, adresa prechodného bydliska

Sprostredkovateľ nie je oprávnený spracúvať iné kategórie osobných údajov ako tie,
ktoré mu Prevádzkovateľ povolil spracúvať v článku 4 bode 4.1 tejto Zmluvy.
Spracúvanie osobitnej kategórie osobných údajov podľa článku 9 ods. 1 GDPR je na
účely tejto Zmluvy je zakázané.

5

Článok 5. DOBA TRVANIA ZMLUVY
5.1

Prevádzkovateľ dňom podpísania Zmluvy poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním
osobných údajov v rozsahu a za podmienok tejto Zmluvy. Sprostredkovateľ je
oprávnený začať spracúvať osobné údaje podľa článku 4. bodu 4.1 tejto Zmluvy odo
dňa účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvné strany vyhlasujú, ţe ustanoveniami tejto zmluvy sa
primerane riadili od 25. mája 2018.

5.2

Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. V prípade zániku hlavného zmluvného vzťahu
medzi
Sprostredkovateľom
a Prevádzkovateľom,
ktorý
determinuje
potrebu
spracúvania osobných údajov podľa tejto Zmluvy dochádza zároveň aj k ukončeniu
platnosti tejto Zmluvy a Sprostredkovateľ je povinný postupovať podľa bodu 6.12 tejto
Zmluvy.

5.3

Táto Zmluva je neoddeliteľnou súčasťou hlavného zmluvného obchodného vzťahu
Zmluvných strán. Je nemoţné plniť tento obchodný vzťah bez spracúvania osobných
údajov podľa tejto Zmluvy. Z tohto dôvodu táto Zmluva môţe byť a vţdy je ukončená
len súčasne s ukončením hlavného zmluvného vzťahu Zmluvných strán.

5.4

Zmluvný vzťah končí dňom doručenia písomného oznámenia o výpovedi, to neplatí ak
hlavná
zmluva
upravujúca
súvisiace
právne
vzťahy
Prevádzkovateľa
a Sprostredkovateľa obsahuje pre prípad výpovede výpovednú dobu. V takom
prípade Prevádzkovateľa a Sprostredkovateľ súhlasili, ţe na výpoveď tejto Zmluvy sa
bude vzťahovať výpovedná doba určená pre vypovedania hlavnej zmluvy upravujúcej
súvisiace právne vzťahy Prevádzkovateľa a Sprostredkovateľa, ktoré sa netýkajú
zabezpečovania ochrany osobných údajov.

5.5

Účinky doručenia sú splnené aj vtedy, ak príjemca výpovede túto nevyzdvihol
v odbernej lehote alebo prevzatie bezdôvodne odmietol.

5.6

V prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy Sprostredkovateľom má Prevádzkovateľ
právo od tejto Zmluvy okamţite odstúpiť. Sprostredkovateľ súhlasil s tým, ţe v prípade
odstúpenia od tejto Zmluvy Prevádzkovateľom v dôsledku podstatného porušenia
Zmluvy Sprostredkovateľom sa nebudú voči Prevádzkovateľovi uplatňovať ţiadne
zmluvné podmienky a ani penalizácie týkajúce sa ukončenia súvisiacich (hlavných)
zmluvných vzťahov zaloţených medzi Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľom, ktoré
boli dohodnuté v iných zmluvách uzatvorených medzi Prevádzkovateľom
a Sprostredkovateľom, ktoré súvisia so spracúvaním osobných údajov upravených
v tejto Zmluve. V prípade odstúpenia od Zmluvy je Sprostredkovateľ povinný
postupovať podľa bodu 6.12 tejto Zmluvy.

Článok 6. PRÁVA PREVÁDZKOVATEĽA A POVINNOSTI SPROSTREDKOVATEĽA
6.1

Prevádzkovateľ vykonáva práva a povinnosti podľa GDPR resp. Zákona o ochrane
osobných údajov vo vzťahu k Dotknutým osobám na vlastnú zodpovednosť
a zodpovedá za zákonnosť spracovania osobných údajov Dotknutých osôb; najmä
v rozsahu článku 6 GDPR.

6.2

Prevádzkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať Sprostredkovateľa
o kaţdom zistenom nepovolenom narušení priestoru a prekonaní faktických prekáţok
priestoru, kde je Terminálu umiestnený a/alebo prekonaní fyzickej ochrany Terminálu
najmä je Prevádzkovateľ povinný informovať Sprostredkovateľa o poškodení, zničení
alebo odcudzení Terminálu.

6

6.3

Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb výlučne len na základe
rozsahu a podmienok spracúvania osobných údajov dohodnutých v tejto Zmluve.
Prevádzkovateľ Sprostredkovateľovi garantuje, ţe na spracúvanie osobných údajov
dotknutých osôb podľa tejto Zmluvy má dostatočný právny základ podľa článku 6
GDPR.

6.4

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nevyuţívať osobné údaje poskytnuté Prevádzkovateľom
na iné účely ako je účel spracúvania osobných údajov vymedzený v článku 3 bode 3.1
tejto Zmluvy, tým nie je dotknutá úprava článku 0 tejto Zmluvy.

6.5

Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje nepouţiť v rozpore
s oprávnenými záujmami a očakávaniami dotknutých osôb, neohrozovať ani
nepoškodzovať ich práva a právom chránené záujmy a svojím konaním nebude
neoprávnene zasahovať do práva na ochranu ich osobnosti a súkromia.

6.6

Sprostredkovateľ je povinný chrániť spracúvané osobné údaje pred ich poškodením,
zničením, stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím
alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi
spracúvania.

6.7

Sprostredkovateľ povinný prijať primerané technické, organizačné, právne
a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania osobných údajov, ktoré
je povinný priznať v prílohe č. 1 tejto zmluvy prostredníctvom pravdivého vyplnenia
kontrolného zoznamu prijatých bezpečnostných opatrení.

6.8

Sprostredkovateľ je počas celej doby trvania tejto Zmluvy povinný zabezpečovať
bezpečnosť spracúvania osobných údajov aj so zreteľom na najnovšie poznatky, najmä
z oblasti kyber bezpečnosti, informačnej bezpečnosti, vývoja technológií,
bezpečnostných hrozieb a nových zraniteľností predstavujúcich riziká pre ochranu
základných práv a slobôd Dotknutých osôb a podľa potreby vţdy posilniť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov najmä prostredníctvom pseudonymizácie, šifrovania,
zálohovania a obmedzovania prístupu i doby spracúvania osobných údajov, ako aj
ďalších vhodných a primeraných organizačných a technických bezpečnostných
opatrení pozitívne pôsobiacich na bezpečnosť spracúvania osobných údajov.

6.9

Sprostredkovateľ je povinný svoje vlastné bezpečnostné opatrenia prijaté podľa článku
6. bodov 6.6 a 6.88 tejto Zmluvy pravidelne testovať, posudzovať a hodnotiť ich
účinnosť s ohľadom na zaistenie bezpečnosti spracúvania osobných údajov, pričom
bude vyuţívať odborne spôsobilé osoby so znalosťou IT technológii, informačnej
bezpečnosti a právnej úpravy v oblasti ochrany osobných údajov s cieľom prihliadať
neustále na meniace sa riziká, ktoré predstavuje spracúvanie, a to najmä v dôsledku
náhodného alebo nezákonného zničenia, straty, zmeny, neoprávneného poskytnutia
osobných údajov, ktoré sa prenášajú, uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo
neoprávneného prístupu k takýmto údajom.

6.10 Sprostredkovateľ je v prípade zmien vedúcich k zníţeniu úrovne prijatých
bezpečnostných opatrení, ktoré priznal vyplnením prílohy č. 1 tejto Zmluvy povinný
bezodkladne informovať Prevádzkovateľa o povahe týchto zmien, pričom je povinný
zaslať aj aktuálny kontrolný zoznam prijatých bezpečnostných opatrení znázornený
opätovným vyplnením kontrolného zoznamu podľa prílohy č. 1 tejto Zmluvy, v tej časti,
v ktorej došlo k zmene.
6.11 Sprostredkovateľ je povinný dbať na to, aby pri akejkoľvek podstatnej zmene
podmienok spracúvania osobných údajov prijal v prípade potreby dodatočné
primerané bezpečnostné opatrenia, ktoré budú aktualizované aj v bezpečnostnej
dokumentácii Sprostredkovateľa.
6.12 Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne po ukončení Zmluvy a vrátení kompletných
osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy Prevádzkovateľovi, zlikvidovať
všetky zostávajúce osobné údaje, ktoré mu poskytol Prevádzkovateľ a/alebo ktoré
získal Sprostredkovateľ v mene Prevádzkovateľa, a to aj vrátane všetkých kópií
7

a záloţných dát, ktoré by obsahovali osobné údaje spracúvané na základe tejto
Zmluvy.
6.13 Sprostredkovateľ a jeho zamestnanci a/alebo iní príjemcovia údajov, ktorým poskytne
Sprostredkovateľ pri plnení tejto Zmluvy osobné údaje Dotknutých osôb sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch získaných od Prevádzkovateľa, s ktorými
prídu do styku. Sprostredkovateľ sa zaväzuje, ţe všetky fyzické osoby spracúvajúce
osobné údaje podľa tejto Zmluvy na jeho Zmluvnej strane zaviaţe mlčanlivosťou
v súlade s § 79 ods. 2 Zákona o ochrane osobných údajov.
6.14 Sprostredkovateľ sa zaväzuje umoţniť prístup k osobným údajom spracúvaným podľa
tejto Zmluvy len vlastným príjemcom (napr. interný personál, zamestnanci), ktorých
dostatočne preverí z hľadiska ich dôveryhodnosti a kvalifikácie potrebnej na správne,
zákonné a bezpečné spracúvanie osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy.
6.15 Sprostredkovateľ je povinný na základe článku 32 ods. 4 a článku 29 GDPR vydať svojim
príjemcom osobných údajov spracúvaných na základe tejto Zmluvy poverenie s
primeranými pokynmi, ktorými svojich príjemcov údajov vhodne poučí o ich právnej
zodpovednosti za porušenie ochrany osobných údajov, ako aj o interných pravidlách
ochrany osobných údajov prijatých Sprostredkovateľom.
6.16 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi
a konať spôsobom, ktorý neodporuje GDPR, Zákonu o ochrane osobných údajov, ani
iným všeobecne záväzným právnym predpisom a ani ich neobchádzať, najmä
Sprostredkovateľ nie je oprávnený brať akýkoľvek Prevádzkovateľovi zamlčaný
komerčný úţitok zaloţený na automatizovanom a/alebo poloautomatizovanom
spracúvaní osobných údajov Dotknutých osôb, ktorý by vychádzal zo spracúvania
osobných údajov upravených v tejto Zmluve a vyuţíval na získavanie komerčného
úţitku v prospech Sprostredkovateľa osobné údaje Dotknutých osôb; s výnimkou
dosiahnutia účelu podľa článku 3. bod 3.1 tejto Zmluvy.
6.17 V súvislosti so spracúvaním osobných údajov sa Prevádzkovateľ zaväzuje poskytovať
Sprostredkovateľovi
správne
a aktuálne
osobné
údaje
Dotknutých
osôb.
Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje udrţiavať počas spracúvania
správne a aktuálne, pritom vţdy vychádza z posledných údajov , ktoré mu boli
poskytnuté zo strany Prevádzkovateľa. V prípade, ak Sprostredkovateľ získava osobné
údaje v mene Prevádzkovateľa počas trvania tejto Zmluvy zodpovedá za správnosť
a aktuálnosť takýchto osobných údajov v primeranej miere aj Sprostredkovateľ.
6.18 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje výlučne na základe písomne
zdokumentovaných
pokynov
Prevádzkovateľa
v rozsahu
a za
podmienok
ustanovených touto Zmluvou. Pre odstránenie pochybností akékoľvek oprávnenie
Sprostredkovateľa vyplývajúce z tejto Zmluvy je povaţované za pokyn Prevádzkovateľa
podľa predchádzajúcej vety tejto Zmluvy.
6.19 Pre prípad vymedzenia vlastných účelov spracúvania osobných
Sprostredkovateľ povinný postupovať podľa článku 12 tejto Zmluvy.

údajov

je

6.20 Sprostredkovateľ je povinný vţdy bezodkladne upozorniť Prevádzkovateľa na to, ak by
v písomne zdokumentovaných pokynoch Prevádzkovateľa ovplyvňujúcich spracúvanie
osobných údajov vykonávané podľa tejto Zmluvy identifikoval porušenie GDPR a/alebo
Zákona o ochrane osobných údajov, ak by bola zaloţená v danom prípade pôsobnosť
Zákona o ochrane osobných údajov.
6.21 Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť primeranú bezpečnosť spracúvania osobných
údajov Dotknutých osôb pri pouţívaní Terminálov najmä prijatím vhodných technických
bezpečnostných opatrení.
6.22 Sprostredkovateľ je povinný pri Výrobe Preukazu študenta a/alebo Aktivácii Preukazu
študenta a/alebo Dátovej integrácii zapisovať do čipu Preukazu študenta výlučne
údaje v súlade s Metodickým usmernením a v rozsahu a za podmienok upravených
touto Zmluvou. Zápis údajov a informácií podľa predchádzajúcej vety zabezpečuje
8

Sprostredkovateľ prostredníctvom systému TransCard, pričom zodpovedá za primeranú
úroveň bezpečnostných opatrení brániacich zneuţitiu osobných údajov Dotknutej
osoby, ktoré sú zapísané na čipe Preukazu študenta. Týmto ustanovením nie je
dotknuté vlastnícke právo Prevádzkovateľa k vydaným Preukazom študenta, vrátane
ich elektronickej časti.
6.23 Sprostredkovateľ je v prípade akéhokoľvek rozširovania a/alebo zmien aplikácii systému
TransCard povinný vopred informovať Prevádzkovateľa o podmienkach a ostatných
náleţitostiach spojených s vyuţitím Preukazu študenta a/alebo osobných údajov
Dotknutej osoby v kontexte plánovanej zmeny. V prípade, ak sa v tejto súvislosti objaví
povinnosť vykonať posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov podľa článku 35
GDPR Sprostredkovateľ je povinný na vlastné náklady znášať namiesto Prevádzkovateľa
celú právnu, administratívnu a finančnú záťaţ nevyhnutnú na riadne splnenie povinností
podľa článku 35 a 36 GDPR alebo je povinný upustiť od plánovaného zámeru.

Článok 7. VÝKON PRÁV DOTKNUTÝCH OSÔB A POMOC PRI PLNENÍ POVINNOSTÍ
PREVÁDZKOVATEĽA
7.1

Sprostredkovateľ je s ohľadom na dostupné osobné údaje, technológie, personálne
kapacity a faktické ovládanie systému TransCard na ţiadosť Prevádzkovateľa povinný
v potrebnej a uskutočniteľnej miere asistovať pri výkone práv, ktoré si Dotknutá osoba
uplatnila u Prevádzkovateľa podľa článkov 15 aţ 22 GDPR, a pri tom spracúvať aj
osobné údaje konkrétnej Dotknutej osoby v rozsahu nevyhnutnom na účel vybavenia
ţiadosti Dotknutej osoby o výkon práva podľa článkov 15 aţ 22 GDPR. Sprostredkovateľ
je povinný túto súčinnosť poskytovať Prevádzkovateľovi bezodplatne a v termínoch
poţadovaných Prevádzkovateľom, najneskôr však do 15 dní od doručenia
Prevádzkovateľovej ţiadosti o poskytnutie súčinnosti pri výkone práva Dotknutej osoby.

7.2

Na ţiadosti Dotknutých osôb podľa GDPR týkajúcich sa účelov podľa bodu 3.1 tejto
Zmluvy nie je Sprostredkovateľ oprávnený odpovedať v mene Prevádzkovateľa.
V prípade, ak Dotknutá osoba uplatní svoje právo Dotknutej osoby podľa článkov 15 aţ
22 GDPR, na ktorého vybavenie je povinný podľa GDPR Prevádzkovateľ
u Sprostredkovateľa,
Sprostredkovateľ
je
bezodkladne
povinný
informovať
Prevádzkovateľa a poskytnúť mu kópiu ţiadosti o výkon práva podľa GDPR, ktorú
Sprostredkovateľ prijal od Dotknutej osoby.

7.3

Sprostredkovateľ je v prípade vydania pokynu Prevádzkovateľa povinný zabezpečovať
splnenie oznamovacej povinnosti podľa článku 19 GDPR vo vzťahu ku vlastným
príjemcom údajov, ktorým poskytol osobné údaje Dotknutej osoby, ktorá si úspešne
u Prevádzkovateľa uplatnila právo na obmedzenie spracúvania a/alebo právo na
opravu údajov a/alebo právo na výmaz, pokiaľ sa to neukáţe ako nemoţné alebo si to
nevyţaduje neprimerané úsilie.

7.4

Sprostredkovateľ je povinný Prevádzkovateľovi poskytnúť potrebnú súčinnosť pri splnení
jeho povinností ustanovených v článku 32 aţ článku 36 GDPR s prihliadnutím na
informácie dostupné Sprostredkovateľovi. Za týmto účelom sa Prevádzkovateľ
a Sprostredkovateľ dohodli bliţšie na spôsobe spolupráce pri riešení bezpečnostných
incidentov s charakterom porušenia ochrany osobných údajov v zmysle článku 4 ods.
12 GDPR v článku 0 tejto Zmluvy.

7.5

Sprostredkovateľ je povinný na ţiadosť Prevádzkovateľa v potrebnej miere bezodplatne
participovať v procese prípravy posúdenia vplyvu na ochranu údajov podľa článku 35
GDPR, ak by v budúcnosti Prevádzkovateľovi vznikla táto povinnosť a týkala by sa
spracúvania osobných údajov vykonávaného aj podľa tejto Zmluvy.

7.6

Sprostredkovateľ je povinný na ţiadosť Prevádzkovateľa v potrebnej miere bezodplatne
participovať v procese predchádzajúcej konzultácie s dozorným orgánom v zmysle
článku 36 GDPR, ak by Prevádzkovateľovi v budúcnosti vznikla táto povinnosť.

9

7.7

Sprostredkovateľ je povinný vţdy bezodkladne upozorniť Prevádzkovateľa na to, ak by
Sprostredkovateľ
v písomne
zdokumentovaných
pokynoch
Prevádzkovateľa
ovplyvňujúcich spracúvanie osobných údajov identifikoval porušenie GDPR alebo
iných právnych predpisov upravujúcich ochranu osobných údajov.

Článok 8. VÝKON AUDITOV
8.1

Sprostredkovateľ a Sprostredkovateľov subdodávateľ sú povinní strpieť výkon auditov
vykonávaných zo strany Prevádzkovateľa alebo jeho splnomocnenca za účelom
preverenia
spôsobilosti
zabezpečiť
na
strane
Sprostredkovateľa
a/alebo
subdodávateľa súlad s GDPR.

8.2

Sprostredkovateľ je povinný Prevádzkovateľovi alebo jeho splnomocnencovi
poskytovať pri výkone auditu poţadovanú súčinnosť a všetky informácie potrebné na
kvalifikované posúdenie stavu ochrany osobných údajov v podmienkach
Sprostredkovateľa a/alebo Sprostredkovateľovho subdodávateľa. Prevádzkovateľ sa pri
výkone auditov zaväzuje striktne dodrţiavať ochranu obchodného tajomstva
Sprostredkovateľa a/alebo Sprostredkovateľovho subdodávateľa vo vzťahu ku všetkým
informáciám s ktorými sa pri výkone auditu oboznámi a ktoré majú charakter
obchodného tajomstva v zmysle § 17 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov.

8.3

Sprostredkovateľ potvrdzuje, ţe sa podrobil prevereniu zo strany Prevádzkovateľa pred
uzatvorením tejto Zmluvy a ţe záruky a prijaté bezpečnostné opatrenia uvedené
v kontrolnom zozname uvedenom v prílohe č. 1 tejto Zmluvy sú úplné a pravdivé.
Sprostredkovateľ je povinný kedykoľvek s právnou záväznosťou Prevádzkovateľovi
písomne potvrdiť rozsah prijatých bezpečnostných opatrení a právnych záruk formou
podpísania kontrolného zoznamu s jasnou špecifikáciou týchto opatrení.

8.4

Predmetom auditov vykonávaných Prevádzkovateľom bude primárne preverenie
úplného a pravdivého vyplnenia prílohy č. 1 tejto Zmluvy Sprostredkovateľom.

Článok 9. POVOLENÉ SPRACOVATEĽSKÉ OPERÁCIE
9.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v rámci spracúvania osobných údajov podľa tejto
Zmluvy vykonávať všetky spracovateľské operácie, resp. súbory spracovateľských
operácií, ktoré sú nevyhnutné na dosiahnutie účelov spracúvania osobných údajov
podľa článku 3 bodu 3.1 tejto Zmluvy, ak nie je ustanovené v tejto Zmluve inak.

9.2

Zverejnenie spracúvaných osobných údajov v rozsahu a za podmienok tejto Zmluvy
Sprostredkovateľom je zakázané, ak Prevádzkovateľ nevydá Sprostredkovateľovi
osobitný písomný pokyn, ktorý by takúto spracovateľskú operáciu presne vymedzil
a povolil.

9.3

Cezhraničný prenos osobných údajov do akejkoľvek tretej krajiny mimo Európskej únie
a Európskeho hospodárskeho priestoru je zakázaný, ak Prevádzkovateľ nevydá
Sprostredkovateľovi osobitný písomný pokyn, ktorý by takúto spracovateľskú operáciu
presne vymedzil a povolil.

9.4

Poskytnutie osobných údajov iným príjemcom údajov ako sú Sprostredkovateľovi:
a) zamestnanci a/alebo iné fyzické osoby, ktorým Sprostredkovateľ vydal v súlade
s článkom 32 ods. 4 GDPR a článkom 29 GDPR poverenie a príslušné pokyny
a ktorých zaviazal povinnosťou mlčanlivosti podľa článku 6. bodu 6.13 tejto Zmluvy;
b) Dopravcovia v postavení samostatných prevádzkovateľov spracúvajúcich osobné
údaje Dotknutých osôb podľa platných prepravných poriadkov, ktoré sú súčasťami
prepravných zmlúv uzatvorených medzi Dopravcom a Dotknutou osobou na
vlastný účel spracúvania osobných údajov, ktorým je kontrola oprávnenosti
10

uplatnenia nároku na zľavu z cestovného konkrétnou Dotknutou osobou pri pouţití
Preukazu študenta je bez osobitného písomného pokynu Prevádzkovateľa, ktorý by
takúto spracovateľskú operáciu presne vymedzil a povolil zakázané.
9.5

Ak je Sprostredkovateľ poţiadaný orgánom verejnej moci o poskytnutie alebo o prístup
k osobným údajom spracúvaných podľa tejto Zmluvy v mene Prevádzkovateľa,
Sprostredkovateľ tak môţe urobiť iba ak mu takáto povinnosť vyplýva z právneho
poriadku Slovenskej republiky. V kaţdom prípade je Sprostredkovateľ povinný o takejto
ţiadosti vopred informovať Prevádzkovateľa a umoţniť mu účinne namietať voči
takémuto prístupu alebo poskytnutiu osobných údajov. Sprostredkovateľ je povinný
chrániť záujmy Dotknutých osôb.

9.6

Bez ohľadu na ustanovenie bodu 9.5 tejto Zmluvy Sprostredkovateľ vyhovie vţdy ţiadosti
Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky (ďalej len ako „Úrad“)
v prípade kontroly. Sprostredkovateľ informuje Prevádzkovateľa bezodkladne o kaţdom
oznámení kontroly Úradu alebo začatí správneho konania Úradom bezodkladne po ich
doručení, najneskôr do 7 pracovných dní, ak sa predmet a účel kontroly a/alebo
správneho konania týka osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy.

Článok 10. OZNAMOVANIE BEZPEČNOSTNÝCH INCIDENTOV
10.1 Bezpečnostným incidentom sa na účely tejto Zmluvy rozumie akékoľvek porušenie
ochrany údajov v zmysle článku 4 ods. 12 GDPR týkajúce sa osobných údajov
spracúvaných v rozsahu a za podmienok tejto Zmluvy, ktoré bude zistené na strane
Sprostredkovateľa.
10.2 Sprostredkovateľ je povinný akýkoľvek bezpečnostný incident týkajúci sa osobných
údajov spracúvaných v mene Prevádzkovateľa bezodkladne, najneskôr však do 24
hodín po jeho detekcii oznámiť Prevádzkovateľovi telefonicky na telefónne číslo
a email uvedený v tabuľke niţšie:
Emaily Prevádzkovateľa na oznámenie
bezpečnostného incidentu:

zodpovedna.osoba@tuzvo.sk

Telefónne číslo Prevádzkovateľa na
oznamovanie bezpečnostného incidentu:

+

10.3 Oznámenie bezpečnostného incidentu poskytovaného Sprostredkovateľom na email
Prevádzkovateľa obsahuje najmä nasledovné informácie:
a) opis povahy porušenia ochrany údajov, vrátane kategórii kompromitovaných
údajov a pribliţného počtu dotknutých osôb, odhadovaného alebo pribliţného
rozsahu kompromitovaných dát v MB (megabajtoch) a/alebo GB (gigabajtoch)
a špecifikovanie obsahu a povahy kompromitovaných dát v zmysle článku 4.1 tejto
Zmluvy;
b) kontaktné údaje zodpovednej osoby Sprostredkovateľa alebo inej osoby poverenej
koordináciou a manaţmentom zisteného bezpečnostného incidentu;
c) opis pravdepodobných následkov porušenia ochrany osobných údajov;
d) opis opatrení prijatých alebo navrhovaných Sprostredkovateľom s cieľom napraviť
porušenie ochrany údajov.
10.4 Sprostredkovateľ je v prípade zistenia bezpečnostného incidentu podľa bodu 10.1 tejto
Zmluvy povinný poskytovať Prevádzkovateľovi náleţitú súčinnosť, pomoc a spoluprácu,
a to najmä pri vyšetrovaní príčin bezpečnostného incidentu, dokumentácii
bezpečnostného incidentu, zmierňovaní a eliminácii negatívnych dôsledkov
bezpečnostného incidentu na práva a slobody dotknutých osôb a na reputáciu
Prevádzkovateľa.
11

10.5 Sprostredkovateľ je povinný zdokumentovať zistenie (detekciu) a následný manaţment
Bezpečnostného incidentu v súlade so svojimi internými predpismi (napr. internou
politikou), pričom uchováva aj všetky ostatné súvisiace materiály a informácie (napr.
logovacie záznamy zachytávajúce podozrivú aktivitu), ktoré by mohli byť vyuţité
v rámci forenznej analýzy a/alebo iných postupov Prevádzkovateľa, dozorného
orgánu, či orgánov činných v trestnom konaní na určenie príčin a identifikáciu
pôvodcov porušenia ochrany údajov.
10.6 Ak je to moţné Sprostredkovateľ poskytne Prevádzkovateľovi kópie všetkých
elektronických dát, ktorých povaha môţe pomôcť vysvetliť príčinu a/alebo pôvodcu
bezpečnostného incidentu v šifrovanej forme na email Prevádzkovateľa určený v bode
10.2 tejto Zmluvy.

Článok 11. POVOLENIE PREVÁDZKOVATEĽA NA ZAPOJENIE SUBDODÁVATEĽOV
DO SPRACÚVANIA OSOBNÝCH ÚDAJOV
11.1 Sprostredkovateľ je povinný vykonávať spracúvanie osobných údajov osobne a nie je
oprávnený zveriť na spracúvanie osobné údaje pochádzajúce od Prevádzkovateľa
ţiadnemu ďalšiemu sprostredkovateľovi (ďalej len ako „Subdodávateľ“).
11.2 Pre odstránenie pochybností sa Zmluvné strany dohodli, ţe Externý poskytovateľ sluţieb
nie je povaţovaný za Subdodávateľa.

Článok 12. EXCES (VYBOČENIE) SPROSTREDKOVATEĽA Z ÚČELOV POVOLENÝCH
PREVÁDZKOVATEĽOM
12.1 V prípade ak Sprostredkovateľ vymedzí vlastné účely spracúvania Dotknutých osôb
bude Sprostredkovateľ povaţovaný za samostatného prevádzkovateľa, ktorému
vzniknú individuálne povinnosti podľa GDPR za ktorých riadne splnenie je zodpovedný
výlučne Sprostredkovateľ. V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti ustanovenej
v GDPR prevádzkovateľom na strane Sprostredkovateľa, ktorá vznikne v dôsledku
Sprostredkovateľovho excesu (vybočenia) z Prevádzkovateľom povolených účelov
spracúvania osobných údajov podľa článku 3 bodu 3.1 tejto Zmluvy znáša právnu
zodpovednosť za súvisiace porušenie GDPR výlučne a samostatne Sprostredkovateľ.
12.2 Sprostredkovateľ je v prípade plánovaného vybočenia (excesu) z Prevádzkovateľom
povoleného účelu spracúvania osobných údajov povinný informovať o svojom zámere
spracúvať akékoľvek osobné údaje z kategórií definovaných v článku 4 bode 4.1 tejto
Zmluvy na vlastné účely spracúvania zodpovednú osobu Prevádzkovateľa, ktorú bliţšie
oboznámi minimálne o podmienkach informovania dotknutých osôb podľa článku 13
alebo 14 GDPR a o pouţití právneho základu podľa článku 6 GDPR na legalizáciu
plánovaného spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb.
12.3 Sprostredkovateľ plní svoju zmluvnú povinnosť podľa bodu 12.2 tejto Zmluvy
prostredníctvom
nasledovných
kontaktných
údajov
zodpovednej
osoby
Prevádzkovateľa:
Email, telefónne číslo: zodpovedna.osoba@tuzvo.sk,

12.4 Ak Sprostredkovateľ vymedzí vlastný účel spracúvania osobných údajov a/alebo
vytvorí exces (vybočenie) vo vzťahu k Dotknutým osobám a stane sa tým
prevádzkovateľom v zmysle GDPR v ţiadnom prípade to neznamená, ţe
Prevádzkovateľ je sprostredkovateľom v zmysle GDPR, ak sa Zmluvné strany nedohodnú
inak.

12

Článok 13. ZMLUVNÁ POKUTA
13.1 Za podstatné porušenie Zmluvy je Zmluvná strana, ktorá Zmluvu porušila, povinná
poškodenej Zmluvnej strane zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 000,-Eur.
13.2 Splatnosť zmluvnej pokuty je do 15 dní od doručenia písomnej ţiadosti o vyplatenie
zmluvnej pokuty povinnej Zmluvnej strane.
13.3 Zmluvné strany sa dohodli, ţe zmluvná pokuta sa započíta na náhradu škody vzniknutej
porušením zmluvnej povinnosti.
13.4 Ak výška náhrady škody presahuje dohodnutú zmluvnú pokutu, Zmluvné strany súhlasia
s uplatňovaním náhrady škody v presahujúcej výške aj nad rámec zmluvnej pokuty.
13.5 Za podstatné porušenie Zmluvy sa povaţuje, ak Zmluvná strana aspoň dvakrát po sebe
porušila tú istú povinnosť vyplývajúcu zo Zmluvy, pritom kaţdé porušenie Zmluvy musí byť
druhej Zmluvnej strane písomne oznámené. Za porušenie Zmluvy sa nepovaţujú
čiastočné výpadky systému TransCard, ktorými nie je váţne porušená dostupnosť
osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy alebo výkon práv a povinností
Zmluvných strán na základe obchodného vzťahu, ktorý je medzi nimi uzatvorený podľa
Zmluvy o spolupráci pri pristúpení do systému TransCard.
13.6 Za porušenie Zmluvy sa nepovaţuje Reklamácia a Výkon práv podľa GDPR
v nadväznosti na článok 3. bod 3.1 Zmluvy ako aj reklamácia, ţiadosť o opravu, úpravu
a výpadky systému TransCard alebo výkon práv a povinností Zmluvných strán v rámci
plnenia jednej Zmluvnej strany druhej Zmluvnej strany na základe obchodného vzťahu,
ktorý je medzi nimi uzatvorený ako je uvedené v článku 5. bode 5.3 Zmluvy.

Článok 14. ZODPOVEDNOSŤ SPROSTREDKOVATEĽA
14.1 Sprostredkovateľ je zodpovedný za vznik akejkoľvek ujmy, ktorá vznikne
Prevádzkovateľovi alebo Dotknutej osobe v prípade, ţe Sprostredkovateľ alebo
Subdodávateľ:
-

nesplnil a/alebo porušil svoje povinnosti ustanovené v tejto Zmluve;

-

nesplnil a/alebo porušil povinnosti ustanovené v GDPR alebo v Zákone o ochrane
osobných údajov;

-

konal nad rámec alebo v rozpore s písomnými pokynmi Prevádzkovateľa.

14.2 V prípade vzniku ujmy podľa bodu 14.1 tejto Zmluvy sa Sprostredkovateľ zaväzuje
nahradiť Prevádzkovateľovi a/alebo kaţdej dotknutej osobe vzniknutú škodu a/alebo
nemajetkovú ujmu. . Sprostredkovateľ nahradí škodu a/alebo ujmu bez zbytočného
odkladu potom, čo ho k tomu Prevádzkovateľ vyzve, najneskôr však do 14 dní od
doručenia výzvy Prevádzkovateľa. V prípade ak škoda a/alebo ujma vznikne
v dôsledku porušenia povinnosti osôb, za ktorých konanie zodpovedá Sprostredkovateľ,
tak je Sprostredkovateľ povinný nahradiť škodu a/alebo ujmu sám v plnom rozsahu.
14.3 V prípade vzniku akejkoľvek škody a/alebo ujmy v dôsledku vzniku zodpovednosti
Sprostredkovateľa podľa bodu 14.1 tejto Zmluvy sa Zmluvné strany zaväzujú pokúsiť
urovnať daný prípad najprv mimosúdne a s ohľadom na maximálnu moţnú
minimalizáciu finančných nákladov. V prípade potreby finančnej kompenzácie
vzniknutej ujmy dotknutej osoby sa podieľa na jej uhradení v plnej výšky výlučne
Sprostredkovateľ.

13

14.4 V prípade, ak si Dotknutá osoba voči Prevádzkovateľovi úspešne uplatní nárok na
náhradu škody podľa článku 82 GDPR, pričom ide o škodu a/alebo ujmu podľa bodu
14.1 tejto Zmluvy je Sprostredkovateľ tento nárok povinný uspokojiť sám.

Článok 15. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a
účinnosť deň po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení.
15.2 Zmluvné strany berú na vedomie, ţe podĺa § 5a ods.1 a 4 zákona č. 211/2000 Z.z.o
slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov sa jedná o povinne
zverejňovanú zmluvu, ktorá sa zverejňuje v CRZ. Zmluvné strany súhlasia so zverejnením
zmluvy vrátane príloh v plnom rozsahu.
15.3 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je príloha č. 1: Kontrolný zoznam bezpečnostných
opatrení, ktorý je po pravdivom a úplnom vyplnení Sprostredkovateľom riadne
podpísaný oprávnenými zástupcami Zmluvných strán. Na účely tejto Zmluvy vţdy platí
aktuálnejšia verzia podpísanej prílohy č. 1 tejto Zmluvy.
15.4 Zmluvná strana je povinná na základe ţiadosti druhej Zmluvnej strany poskytnúť za
účelom riadneho plnenia tejto Zmluvy s vyvinutím náleţitej odbornej starostlivosti
v primeranej lehote potrebnú súčinnosť.
15.5 Porušenie zákazov ustanovených v tejto Zmluvy je povaţované za podstatné porušenie
Zmluvy. Akékoľvek vedomé porušovanie zmluvnej povinnosti Sprostredkovateľa, ktorého
dôsledkom bude negatívny účinok na práva a slobody Dotknutých osôb je
povaţované za podstatné porušenie Zmluvy. Akékoľvek vedomé porušovanie zmluvnej
povinnosti Sprostredkovateľa, ktoré poškodí Prevádzkovateľa je povaţované za
podstatné
porušenie
Zmluvy.
Podstatným
porušením
zmluvnej
povinnosti
Sprostredkovateľa je vţdy také porušenie, ktoré Zmluva priamo vo svojom znení
označuje za podstatné porušenie Zmluvy.
15.6 Okrem špecifického doručovania oznámení a informácií, ktoré je v Zmluve osobitne
upravené sa môţe na doručovanie písomností a informácií podľa tejto Zmluvy pouţiť aj
beţné poštové doručovanie na adresy Zmluvných strán uvedené v tejto Zmluve
a/alebo Obchodnom registri SR. Za doručenú sa písomnosť povaţuje aj vtedy, ak
adresát túto písomnosť odmietol prevziať. Za deň doručenia sa vtedy povaţuje deň
odmietnutia prevzatia písomnosti adresátom. Ak adresát nebol zastihnutý na adrese
sídla uvedenej v tejto Zmluve a/alebo v Obchodnom registri SR a zásielku si do troch (3)
dní od jej uloţenia na pošte nevyzdvihne, povaţuje sa posledný deň tejto lehoty za deň
doručenia, i keď sa adresát o uloţení zásielky nedozvedel. Na účely tejto Zmluvy je
moţné preukázateľne doručovať písomnosti a informácie aj elektronickou poštou na
adresy elektronickej pošty, ktoré sú uvedené v záhlaví tejto Zmluvy.
15.7 Ak niektoré z ustanovení Zmluvy bude z akéhokoľvek dôvodu povaţované za neplatné
alebo nevykonateľné, budú tieto neplatné alebo nevykonateľné ustanovenia
povaţované za oddelené od zvyšných ustanovení, ktoré ostanú medzi Zmluvnými
stranami v platnosti.
15.8 Túto Zmluvu moţno meniť iba písomnou formou a po dohode oboch Zmluvných strán
písomnými dodatkami k tejto Zmluve, tým nie je dotknuté právo Prevádzkovateľa podľa
tejto Zmluvy vydávať Sprostredkovateľovi záväzné písomné pokyny týkajúce sa
spracúvania osobných údajov vykonávaného podľa tejto Zmluvy.
15.9 Práva a povinnosti výslovne neupravené Zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a subsidiárne
ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov, ako aj ostatnými právnymi predpismi platnými a účinnými v Slovenskej
republike. Pokiaľ takýchto ustanovení niet, Zmluvné strany sa riadia tak, aby bol
14

naplnený základný účel Zmluvy, a to s prihliadnutím na základné princípy súkromného
práva.
15.10 Zmluva sa vyhotovuje v 4 (slovom: štyroch rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom
Prevádzkovateľ obdrţí 2 vyhotovenia Zmluvy a Sprostredkovateľ obdrţí 2 vyhotovenia
Zmluvy.
15.11 Akékoľvek zmluvné vzťahy upravujúce právne vzťahy medzi Prevádzkovateľom
a Sprostredkovateľom týkajúce sa zabezpečovania ochrany osobných údajov
Dotknutých osôb a/alebo podmienok spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb
strácajú platnosť a účinnosť ku dňu účinnosti tejto Zmluvy.
15.12 Zmluvné strany vyhlasujú, ţe ustanoveniami tejto zmluvy bezprostredne súvisiacimi
s ochranou osobných údajov sa spravovali od 25. mája 2018.

ZMLUVNÉ STRANY VYHLASUJÚ, ŢE TÚTO ZMLUVU UZATVÁRAJÚ SLOBODNE A VÁŢNE, NIE V TIESNI
A NIE ZA NÁPADNE NEVÝHODNÝCH PODMIENOK, ŢE OBSAHU TEJTO ZMLUVY POROZUMELI,
PRIČOM PREDSTAVUJE ICH SLOBODNÚ A VÁŢNÚ VÔĽU, NA ZNAK ČOHO JU NIŢŠIE PODPISUJÚ:

PREVÁDZKOVATEĽ

SPROSTREDKOVATEĽ

Vo Zvolene, Slovenská republika
Dňa

V Bratislave, Slovenská republika
Dňa 18.12.2018

Technická univerzita vo Zvolene
Dr. h. c. prof. Ing. Rudolf Kropil, PhD.
rektor

TransData s.r.o.
Ing. Branislav Jurčišin
Konateľ, splnomocnený zástupca

15

PRÍLOHA Č. 1: KONTROLNÝ ZOZNAM BEZPEČNOSTNÝCH OPATRENÍ

TENTO KONTROLNÝ ZOZNAM TVORÍ NEODDELITEĽNÚ PRÍLOHU ZMLUVY O ZABEZPEČENÍ
OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV V SÚLADE S ČLÁNKOM 28 ODS. 3 GDPR MEDZI ZMLUVNÝMI
STRANAMI:

(A)

Technická univerzita vo Zvolene (ďalej len ako „TUZVO“)
Sídlo:
IČO:
Email:
V mene TUZVO:

ul. T. G. Masaryka 24, 960 53 Zvolen
00 397 440

weis@tuzvo.sk
Dr. h. c. prof. Ing. Rudolf Kropil, PhD.

(ďalej len ako „Prevádzkovateľ“)
a

(B)

TransData s.r.o.
Sídlo:
IČO:
Registrácia:
Email:
V mene spoločnosti:

M.R. Štefánika 139, 010 01 Ţilina
35 741 236
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Ţilina
Oddiel: Sro, vloţka číslo: 69536/L
stefanka@transdata.sk
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ

(ďalej len ako „Sprostredkovateľ“)

POUČENIE PRE VYPLNENIE KONTROLNÉHO ZOZNAMU BEZPEČNOSTNÝCH OPATRENÍ
Vyznačením moţnosti „ÁNO“ alebo „NIE“ Sprostredkovateľ pravdivo vyznačí, ktoré
z bezpečnostných opatrení má a ktoré nemá implementované vo svojich praktických
interných procesoch ovplyvňujúcich spracúvanie osobných údajov, ktoré bude
vykonávať pre Prevádzkovateľa.
V prípade, ak úroveň Sprostredkovateľom prijatých bezpečnostných opatrení bude
zjavne neprimeraná môţe byť Sprostredkovateľ Prevádzkovateľom vyzvaný na zjednanie
nápravy
v primeranom
čase
a opätovné
vyplnenie
kontrolného
zoznamu
bezpečnostných opatrení, prípadne môţe byť Sprostredkovateľ kontaktovaný za účelom
výkonu interného auditu podľa článku 8 Zmluvy, a to aj v rámci predzmluvných vzťahov
s Prevádzkovateľom pred začatím spracúvania osobných údajov.
V prípade, ak na strane Sprostredkovateľa nebudú zabezpečené dostatočné právne
a bezpečnostné záruky pre zákonné a bezpečné spracúvanie osobných údajov
dotknutých osôb vyhovujúce poţiadavkám GDPR Prevádzkovateľ so Sprostredkovateľom
nepodpíše Zmluvu a neumoţní Sprostredkovateľovi spracúvať osobné údaje na účely
vymedzené Prevádzkovateľom.

16

TECHNICKÉ OPATRENIA:
Technické opatrenia realizované prostriedkami fyzickej povahy
Zabezpečenie
objektu
pomocou
mechanických zábranných prostriedkov
(napr. uzamykateľné dvere, okná, mreţe)
a v prípade
potreby
aj
pomocou
technických
zabezpečovacích
prostriedkov
(napr.
elektrický
zabezpečovací systém objektu, elektrická
poţiarna signalizácia)

 Áno

□ Nie

Zabezpečenie chráneného priestoru jeho
oddelením od ostatných častí objektu
(napr.
steny,
zábrany
v podobe
prepáţok, mreţí alebo presklenia)

 Áno

□ Nie

Umiestnenie
Informačného
systému
v chránenom
priestore
(ochrana
informačného systému pred fyzickým
prístupom
neoprávnených
osôb
a nepriaznivými vplyvmi okolia)

 Áno

□ Nie

Bezpečné uloţenie fyzických nosičov
osobných
údajov
(napr.
uloţenie
listinných dokumentov v uzamykateľných
skriniach alebo trezoroch)

 Áno

□ Nie

Zamedzenie náhodného odpozerania
osobných údajov zo zobrazovacích
jednotiek Informačného systému (napr.
vhodné
umiestnenie
zobrazovacích
jednotiek)

 Áno

□ Nie

Zariadenie na ničenie fyzických nosičov
osobných údajov (napr. zariadenie na
skartovanie listín)

 Áno

□ Nie

Ochrana pred neoprávneným prístupom
Šifrová ochrana obsahu dátových nosičov
a šifrová ochrana dát premiestňovaných
prostredníctvom počítačových sietí

 Áno

□ Nie

Pravidlá
prístupu
tretích
strán
k Informačnému systému, ak k takému
prístupu dochádza

 Áno

□ Nie

Identifikácia, autentizácia a autorizácia
Oprávnených
osôb
v informačnom
systéme

 Áno

□ Nie

Zaznamenávanie vstupov jednotlivých
Oprávnených osôb do Informačného
systému

 Áno

□ Nie

Riadenie prístupu Oprávnených osôb

17

Ochrana proti škodlivému kódu
Detekcia prítomnosti škodlivého kódu
v prichádzajúcej
elektronickej
pošte
a v iných súboroch prijímaných z verejne
prístupnej
počítačovej
siete
alebo
z dátových nosičov

 Áno

□ Nie

Ochrana
pred
elektronickou poštou

nevyţiadanou

 Áno

□ Nie

Pouţívanie
a prevádzkovateľom
softvéru

legálneho
schváleného

 Áno

□ Nie

z verejne

 Áno

□ Nie

Kontrola, obmedzenie alebo zamedzenie
prepojenia
Informačného
systému,
v ktorom sú Spracúvané osobné údaje
s verejne prístupnou počítačovou sieťou

 Áno

□ Nie

Evidencia všetkých miest prepojenia sietí
vrátane verejne prístupnej počítačovej
siete

 Áno

□ Nie

Ochrana
vonkajšieho
a vnútorného
prostredia
prostredníctvom
nástroja
sieťovej bezpečnosti (napr. firewall)

 Áno

□ Nie

Pravidlá prístupu do verejne prístupnej
počítačovej siete (napr. zamedzenie
pripojenia k určitým webovým sídlam)

 Áno

□ Nie

Ochrana
proti
iným
hrozbám
pochádzajúcim
z verejne
prístupnej
počítačovej siete (napr. hackerský útok)

 Áno

□ Nie

Test funkcionality dátového nosiča zálohy

 Áno

□ Nie

Vytváranie záloh
periodicitou

zvolenou

 Áno

□ Nie

Test obnovy Informačného systému zo
zálohy

 Áno

□ Nie

Bezpečné ukladanie záloh

 Áno

□ Nie

Pravidlá sťahovania súborov
prístupnej počítačovej siete

Sieťová bezpečnosť

Zálohovanie

s vopred

Likvidácia osobných údajov a dátových nosičov a aktualizácia softvérového vybavenia
Bezpečné vymazanie osobných údajov
z dátových nosičov

 Áno

□ Nie

Zariadenie na likvidáciu dátových nosičov
osobných údajov

 Áno

□ Nie

18

Aktualizácia
operačného
systému
a programového aplikačného vybavenia

 Áno

□ Nie

ORGANIZAČNÉ OPATRENIA:
Personálne opatrenia
Písomné poučenie Oprávnených osôb pred
uskutočnením
prvej
spracovateľskej
operácie s osobnými údajmi

 Áno

□ Nie

Poučenie
o právach
a povinnostiach
vyplývajúcich z GDPR, interných politík
a pravidiel Prevádzkovateľa

 Áno

□ Nie

Vymedzenie osobných údajov, ku ktorým
má mať konkrétna Oprávnená osoba
prístup na účel plnenia jej povinností alebo
úloh

 Áno

□ Nie

Určenie postupov, ktoré je Oprávnená
osoba povinná uplatňovať pri Spracúvaní
osobných údajov

 Áno

□ Nie

Vymedzenie zakázaných postupov alebo
operácií s osobnými údajmi

 Áno

□ Nie

Vymedzenie zodpovednosti za porušenie
GDPR
a
interných
politík
prijatých
Sprostredkovateľom

 Áno

□ Nie

Poučenie Oprávnených osôb o postupoch
spojených
s automatizovanými
prostriedkami spracúvania a súvisiacich
právach a povinnostiach (v priestoroch
prevádzkovateľa a mimo týchto priestorov)

 Áno

□ Nie

Poverenie Zodpovednej osoby (DPO) do
nezávislej
dohľadnej
funkcie
v rámci
organizačnej štruktúry

 Áno

□ Nie

Oboznámenie
Oprávnených
s prijatými internými politikami
ochrany osobných údajov

osôb
v oblasti

 Áno

□ Nie

Vzdelávanie Oprávnených osôb (napr.
právna
oblasť,
oblasť
informačných
technológií,
kyber-bezpečnosť,
interné
pravidlá ochrany osobných údajov)

 Áno

□ Nie

Postup pri ukončení pracovného alebo
obdobného pomeru Oprávnenej osoby
(napr. odovzdanie
pridelených
aktív,
zrušenie prístupových práv, poučenie
o následkoch porušenia zákonnej alebo
zmluvnej povinnosti mlčanlivosti)

 Áno

□ Nie

Vedenie zoznamu aktív a jeho aktualizácia

 Áno

□ Nie

19

Riadenie prístupu Oprávnených osôb1 k osobným údajom
Kontrola vstupu do objektu a chránených
priestorov
Sprostredkovateľa
(napr.
prostredníctvom
technických
a personálnych opatrení)

 Áno

□ Nie

Správa kľúčov (individuálne prideľovanie
kľúčov, bezpečné uloţenie rezervných
kľúčov)

 Áno

□ Nie

Prideľovanie prístupových práv
prístupu (rolí) Oprávnených osôb

 Áno

□ Nie

Správa hesiel

 Áno

□ Nie

Vzájomné zastupovanie Oprávnených osôb
(napr.
v prípade
nehody,
dočasnej
pracovnej
neschopnosti,
ukončenia
pracovného alebo obdobného pomeru)

 Áno

□ Nie

údajov

 Áno

□ Nie

Nepretrţitá prítomnosť Oprávnenej osoby
v chránenom priestore, ak sa v ňom
nachádzajú aj iné ako Oprávnené osoby

 Áno

□ Nie

Reţim údrţby a upratovania chránených
priestorov

 Áno

□ Nie

Pravidlá Spracúvania osobných údajov
mimo chráneného priestoru, ak sa také
spracúvanie predpokladá

 Áno

□ Nie

Pravidlá manipulácie s fyzickými nosičmi
osobných údajov (napr. listiny, fotografie)
mimo chránených priestorov a vymedzenie
zodpovednosti

 Áno

□ Nie

Pravidlá
pouţívania
automatizovaných
prostriedkov spracúvania (napr. notebooky)
mimo chránených priestorov a vymedzenie
zodpovednosti

 Áno

□ Nie

Pravidlá pouţívania prenosných dátových
nosičov mimo chránených priestorov
a vymedzenie zodpovednosti

 Áno

□ Nie

Určenie postupov likvidácie osobných
údajov
s vymedzením
súvisiacej
zodpovednosti jednotlivých Oprávnených
osôb (bezpečné vymazanie osobných
údajov z dátových nosičov, likvidácia
dátových nosičov a fyzických nosičov
osobných údajov)

 Áno

□ Nie

a úrovní

Organizácia Spracúvania osobných údajov
Pravidlá Spracúvania
v chránenom priestore

osobných

1

Ide o príjemcov údajov, ktorí sú členmi interného personálu Sprostredkovateľa (napr. zamestnanci,
externí spolupracovníci apod.)

20

Postup pri ohlasovaní bezpečnostných
incidentov a zistených zraniteľných miest
Informačného systému na účel včasného
prijatia preventívnych alebo nápravných
opatrení

 Áno

□ Nie

Evidencia
Bezpečnostných
a pouţitých riešení

 Áno

□ Nie

typov

 Áno

□ Nie

Identifikácia, evidencia a odstraňovanie
následkov Bezpečnostných incidentov

 Áno

□ Nie

Úprava
oznamovania
Bezpečnostných
incidentov vo vzťahu k dozornému orgánu
a vo vzťahu k dotknutým osobám

 Áno

□ Nie

Postupy pri haváriách, poruchách a iných
mimoriadnych situáciách

 Áno

□ Nie

Postup pri poruche, údrţbe alebo oprave
automatizovaných
prostriedkov
spracúvania (napr. ochrana osobných
údajov na pevnom disku opravovaného
počítača)

 Áno

□ Nie

Interná kontrolná činnosť Sprostredkovateľa
zameraná
na
dodrţiavanie
prijatých
bezpečnostných
opatrení
s určením
spôsobu, formy a periodicity jej realizácie
(napr.
pravidelné
kontroly
prístupov
k Informačnému systému)

 Áno

□ Nie

Informovanie
Oprávnených
osôb
o kontrolnom
mechanizme,
ak
je
u prevádzkovateľa
zavedený
(rozsah
kontroly a spôsoby jej uskutočňovania)

 Áno

□ Nie

incidentov

Postup pri riešení jednotlivých
Bezpečnostných incidentov

Kontrolná činnosť

Iné špecifické bezpečnostné opatrenia prijaté Sprostredkovateľom

Iné právne opatrenia prijaté Sprostredkovateľom za účelom súladu s GDPR
Vedenie záznamov o spracovateľských činnostiach podľa článku 30 ods. 2 GDPR
 Áno

□ Nie

Vydanie poverenia a pokynov pre príjemcov údajov podľa článku 32 ods. 4 v spojitosti
s článkom 29 GDPR
 Áno

□ Nie

Splnenie povinnosti poverenia zodpovednej osoby (DPO) do funkcie podľa článku 37 ods. 1
GDPR

21

 Áno

□ Nie

Vykonávanie cezhraničného prenosu osobných údajov do tretej krajiny nezabezpečujúcej
primeranú úroveň ochrany osobných údajov
 Nie

□ Áno

Prijatie osobitných právnych záruk pre cezhraničné prenosy
nezabezpečujúcich primeranú úroveň ochrany podľa článku 46 GDPR

do

tretích

krajín

 Nie

□ Áno

Vyhlásenie k podpísaniu Kontrolného zoznamu bezpečnostných opatrení
Sprostredkovateľom podpísaním tohto Kontrolného zoznamu bezpečnostných opatrení
potvrdzuje, že uviedol pravdivé a úplné informácie s vplyvom na zabezpečovanie primeranej
bezpečnosti a zákonnosti spracúvania osobných údajov, ku ktorému bude dochádzať na
základe zmluvy o zabezpečení ochrany osobných údajov zo dňa 18.12.2018, ktorú uzavrel
Prevádzkovateľa a Sprostredkovateľ.
Sprostredkovateľ berie na vedomie, že úmyselné uvádzanie nepravdivých informácií v tomto
Kontrolnom zozname bezpečnostných opatrení bude považované za podstatné porušenie
zmluvy o zabezpečení ochrany osobných údajov zo dňa 18.12.2018, ktorú uzavrel
Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ.

PREVÁDZKOVATEĽ

SPROSTREDKOVATEĽ

Vo Zvolene, Slovenská republika
Dňa

V Bratislave, Slovenská republika
Dňa 18.12.2018

Technická univerzita vo Zvolene
Dr. h. c. prof. Ing. Rudolf Kropil, PhD.
rektor

TransData s.r.o.
Ing. Branislav Jurčišin
Konateľ, splnomocnený zástupca

22

