Zmluva o dodávke licencií a
číslo:

licenčnej

podpory výrobcu

2018/ 1030/ 3943

uzavretá podľa ust.§ 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník") v spojení s ust. § 65 a nasl. zákona č .
185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „Autorský zákon")

Článok 1.
Zmluvné st rany
Objednávateľ:

1.1

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Síd lo:
štatutárny orgán:
IČO:

P.0.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku
00 156 752
DIČ:
2020480198
IČ DPH:
SK2020480198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK4511000000002921123848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka č.: 32/8
(ďa lej len „ objednávateľ")
Dodávateľ:

1.2

TEMPEST a.s.

Sídlo:
Einsteinova Business Center, Krasovského 14, 851 01 Bratislava 5
štatutárny orgán:
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
IČO:
31326 650
DIČ:
2020327716
IČ DPH:
SK2020327716
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
BIC:
:
Zapísaný v Obchod
g
, oddiel: Sa, vložka č.: 3771/B
(ďalej len „ dodávateľ a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")

.

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dodávke licencií
a licenčnej podpory výrobcu pod názvom:
,,Zmluva o nákupe a zmene licenci(ďalej

licenčnej podpory výrobculllna 12 mesiacov"

len „zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

2.2

Predmetom zmluvy je záväzok dodávateľa dodať obj ednávateľovi aktualizáciu pre existujúce
licencie -objednávateľa a nové licencie ako ~
zok dodávateľa poskytovať
objednávateľovi licenčnú podporu „Enterprise support počas 12 mesiacov od
nadobudnutia úči nnosti tejto zmluvy a záväzok objedn ávateľa zaplatiť za dodané licencie
a poskytnutú podporu cenu uvedenú v článku IV. tejto zmluvy.
Dodávateľ sa zav. "zu·e dodať objednávateľovi nasledovnú softwarovú aktualizáciu pre
objednávateľa: :
existujúce licencie

Zmluva o dodávke licencií a l icenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

1

Aktualizácia

cencií (názov)

Business expert upgrade user

2.3

Ucencovanie (druh)

Počet (ks)

user

23

Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi nasledovné licencie:

•

Popis licencie

licencie
(názov)

>------+- - -Používateľ
rofessional je menovaný
používateľ, ktory Je oprávnený vykonávať

Llcencovanie
(druh)

Počet

číslo

7003012

user

30

Produktové

(ks)

user

prevádzkové súvisiace funkcie a roly správy
a
riadenia
systému
podporované
licencovaným softvérom (okrem SBO~
zahŕňa aj práva udelené používateľom _
projektu, používateľovi_llllllll Logi ·
používateľovi portfólia ~
ustry,
Retail Používateľom, ~ívateľom
Worker, pouiiiíiľom Healthcare a
používate ľorrmlllllBusiness Partner.

Worker
user

Worker je menovaný
ktorý pracuje vo výrobných
zariadeniach Držiteľa licencie alebo ako
pracovník v oblasti údržby, ktorý je
oprávnený vykonávať jednu alebo viacero z
nasledujúcich úloh, ktoré podporuje
licencovaný softvér (okrem SBOP): (i)
zobrazenie pracovných pokynov a či nností
dokumentov a operácií, ii) potvrdiť prijmy z
tovaru, vydanie tovaru, pohyby zásob a
potvrdenia o dokončení do objednávok na
údržbu, iii) zadávať potvrdenia o výrobnej
zákazke, iv) zaznamenávať informácie o
výrobkoch alebo výrobe, napr. výsledkov
kontroly kvality alebo údajov o závodoch /
procesoch/ zariadeniach v) zadávať otázky
týkajúce sa výroby a súvisiace požiadavky
na služby vi) predkladať nákupné
požiadavky na nástroje, náhradné diely pre
výrobné zariadenia atď. vii) potvrdiť
oznámenia o údržbe viii) požiadavky na
služby a vstupný list služieb, (ix) akékoľvek
činnosti údržby, hlásenia alebo palubného
stravovania súvisiace s l šie uvedenými
položkami. Používateľ
Worker· · za hŕňa práva udelené zames nancom

7017378

user

10

Integruje riadenie identity s podnikovými
procesmi v podniku a mimo neho. Používa
federáciu
totožnosti
na
uľahčenie
spol očnej
autentifikácie
a
riešení
jednotného prihlásenia pre bezpečné
riešenie správy identity cez hranice

7018603

block 100
user

4

ndentity
Management

Používateľ

používateľ,

spoločnosti.

ANA
RHEAB

15%
7018066
Jedná sa o licenciu pre platformu...m
HANA®. e s ustenie aplikácií a
aplikác·
Business Warehouse •
BW) na
HANA pre nových zákazrnl l
Táto licencia je dodáva '
oftvérom
HANA,
softvérom
_ .::.
La:;.:n~d:. .:s:. .:c.: a!:..pe~_ __ _ _.1.-_ __ _ _.,___

Zmluva o dodávl<e licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

2

___,

2.4

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať objednávateľovi licenčnú podporu vo vzťahu k licenciám
bližšie špecifikovaným v bodoch 2.2 a 2.3 tohto článku zmluvy, a to po ča s 12 mesiacov od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

2.5

D odávateľ sa zaväzuje, že k dodaným licenciám špecifikovaným v bode

2 .2 a 2.3 toho článku

zmluvy, bud ú Objednávateľovi patriť práva a povinnosti používania
uvedených v licenčných podmienkach SAP.

podľa

podmienok

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Dodávateľ sa zaväzuje dodať aktualizáciu licencií podľa bodu
podľa bodu 2.3 článku
účinnosti tejto zmluvy.

licencie

3.2

12 mesiacov od nadobudnutia

od nadobudnutia

účinnosti

tejto zmluvy.

Dodávateľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa

3.4

článku II. tejto zmluvy a

týždňov

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať licenčnú podporu podľa bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy
počas

3.3

2.2

II. tejto zmluvy najneskôr do 4

bodu 6.4

článku

Vl. tejto zm luvy.

Miestom dodania licencií špecifikovaných v bodoch 2.2 a 2.3 článku II. tejto zmluvy Je sídlo
obJed ná vate ľa.
Článok IV.

Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. tejto zmluvy je stanovená v zmysle
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu
o cenách č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
t ransparentnosti verejného obstarávan ia z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
207.800,- Eur bez DPH
(slovom: dvestosedemtisícosemsto Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace s realizáciou predmetu tejto zmluvy a primeraný zisk dodávateľa , okrem
iného aj náklady vyplývajúce z polohy a miesta dodania licencií podľa tejto zmluvy, zo spôsobu
realizácie prác, zo starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení,
náklady vyplývajúce z pod ni kateľského rizika, náklady na poskytovanie licenčnej podpory podľa
bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu
neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočíta ná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

4.3

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená dodávateľom a pre ukázateľne doručená
objednávate ľovi. Fakturované môžu byť len skutočne protokolárne odovzdané a prevzaté
aktualizácie licenci í, resp. nové licencie v zmysle článku II. tejto zmluvy. Platba bude vykonaná

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

3

výlučne

5.2

5 .3

bezhotovostne na bankový účet dodávateľa uvedený vo faktúre.

Dodávateľ do 10 dní odo dňa protokolárneho odovzdania a prevzatia licencií vystaví
a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru v súlade s bodom 4.1 článku IV. tejto zmluvy.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.10 článku
Vl. tejto zmluvy.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).

5.4

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).

5.6

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje
v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo
bankového účtu uvedené v č lánku 1. tejto zmluvy

5.7

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté
v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru dodávateľovi na prepracovanie. Splatnosť
takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.8 tohto článku
zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.
Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručenia objednávateľovi, t.j . elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z t ~ t í
nastane skôr. Faktúru doručí zhotoviteľ elektronicky e-mailom na adresu: ~
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1. tejto
zmluvy.

5.8

5.9

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň. V prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru v lehote
splatnosti uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy z dôvodu interných schvaľovacích postupov,
nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po uplynutí lehoty
splatnosti.

5.10 Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov za daňovú povinnosť
dodávatela vzniknutú z DPH, ktorú dodávateľ objednávateľovi fakturoval k cene podľa tejto
zmluvy. Dodávateľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v prípade
vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému úradu do
určenej lehoty splatnosti. Dodávateľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť DPH
vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či prípadne
vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť
zaplatiť.

5.11 V prípade, ak má dodávateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
dodávate ľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v znení
neskorších predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy.
Dodávateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane
súhlas, pričom sa vylučuje akékolvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek nárokov zo strany
dodávateľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

Článok Vl.
Spôsob a podmienky dodania licencií

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/ 3943

4

6.1

Dodávateľ sa zavazuJe dodať licencie, resp. ich aktualizácie v rozsahu a za podmienok
dohodnutých v tejto zmluve, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a v súlade
s pokynmi a potrebami objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie, resp. ich
aktualizácie objednávateľovi v stave spôsobilom na použitie na účel stanovený v tejto zmluve,
resp. v stave spôsobilom na použitie na úče l , na ktorý sa bežne používa. Dodávateľ vyhlasuje,
že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom a podmienkami
plnenia.

6.2

Dodávate ľ sa zaväzuje že zamestnanci dodávateľa, ako aj zamestnanci su bdodávate ľov
dodávateľa, ktorí budú poskytovať plnenie podľa tejto zmluvy, nebudú zamestnaní nelegálne a

nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú s dodávateľom alebo subdodávateľom dodávateľa v
riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne. Dodávateľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o nelegálnej práci").
6.3

6.4

Dodávateľ sa zaväzuje predlož iť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb poskytujúcich plnenie podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce,
že tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne , a to najneskôr do 10 dní od
doru čenia písomnej žiadosť objed návateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby dodávateľ mohol svoje
povinnosti podľa tejto zm luvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po cel ú dobu
platnosti tejto zmluvy s dodávateľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súči n nosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností dodávateľa
podľa tejto zmluvy.

6.5

Dodávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú
predmetu te"to zmluvy za dodávate ľa:

6.6

Objednávateľ u rčuje za
preberať licencie, resp.

koordinovať

všetky práce v zmysle

zodpovednyc pracovni ov, o
lovať plnenie,
ich aktualizácie, vyjadrovať sa k požiadavkám dodávateľa, sledovať
t ermín odstránenia vád a nedorobkov a rokovať vo veciach t echnických:

6.7 Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlasi ru eJ zm uvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
6.8 Dodávateľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkol\tek
uda losti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍžen ia času plnenia. Ak dodávateľ zistí pri plnení predmetu tejto zmluvy skryté prekážky,
ktoré mu znemožňujú plnenie j eho povinností pod ľa tejto zmluvy dohodnutým spôsobom alebo
v dohodnutom čase, je dodávateľ povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu
objednávateľovi.

6.9 Dodávateľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie licencií, resp. ich aktualizácií
najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávateľ je povinný
prevziať len licencie, resp. aktualizácie, ktoré boli riadne a včas odovzdané podľa tejto zmluvy.
6.10 Dodávateľ splní svoj záväzok dodať licencie, ich riadnym a včasným dodaním objednávateľovi
v mieste určenom v bode 3.4 článku III. tejto zmluvy. Podkladom pre dodanie licencií, resp. ich
aktualizácií je preberací protokol vyhotovený objednávateľom . Preberací prot okol musí
obsahovať predmet a číslo tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto člán ku zmluvy.
6.11 Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať licencie, resp. ich aktualizácie aj s vadami
a nedorobkami, pokiaľ tieto sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia ich plynulému
a bezpečnému užívaniu.
6.12 Dodávateľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty
doklady súvisiace s licenciami - rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia alebo

Zmluva o dodávke licencií a

licenčnej

podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

5

iné opatrenia dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy.
Článok VII.
Zodpovednosť za

7.1

7.2
7.3

vady

Licencie, resp. ich aktualizácie majú vady, ak nezodpovedajú podmienkam stanoveným touto
zmluvou, neboli dodané v požadovanom rozsahu stanovenom touto zmluvou, nemajú vlastnosti
definované v tejto zmluve, vlastnosti deklarované ich autorom, alebo obvyklé vlastnosti alebo
nezodpovedajú účelu, na ktorý boli vytvorené.
Dodávateľ vyhlasuje, že licencie, resp. ich aktualizácie, nemajú žiadne vady, na ktoré by bolo
potrebné objednávateľa osobitne upozorniť.
V prípade riadne oznámenej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo požadovať
bezplatné odstránenie vady a dodávateľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť. Reklamované
vady sa dodávateľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia písomnej
reklamácie objednávateľa dodávateľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah vady, má
objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a dodávateľ je povinný
túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu na
odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak
sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.

7 .4

Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré licencie majú v okamihu prechodu nebezpečenstva škody
na objednávateľa, t.j. podpisom protokolu v zmysle bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy.
Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát), ktorá vznikla
objednávateľovi v dôsledku vád licencií, resp. ich aktualizácií, za ktoré zodpovedá dodávateľ.

7.5

Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.

7 .6

V prípade sporu o zodpovednosť za kvalitu poskytnutých prác je dodávateľ povinný vadu
poskytnutých prác a iných úkonov vykonaných dodávateľom podľa tejto zmluvy odstrániť
v termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením vady bude
znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.

7.7

Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ odstraňuje vady v mieste odovzdania licencií, resp. ich
aktualizácií určenom v bode 3.4 článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

7 .8

Ak dodávateľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej dodávateľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je dodávateľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto bodu tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť dodávateľa za ďalšie
vady.

zásahu

alebo

Článok VIII.

Náhrada škody
8.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

8.2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťahuje zmluvná pokuta.
Dodávateľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti tak, aby nedošlo k poškodeniu
majetku objednávateľa, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa v mieste
plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá dodávateľ v plnom rozsahu. Škody, ktoré
spôsobí dodávateľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb,je povinný dodávateľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch určených

8.3

objednávateľom.

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

6

8.4

8.5

8.6

Ak dodávateľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto škody
odstrániť sám, pričom dodávateľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je
do 30 dní od jej preukázateľného doručenia dodávateľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ alebo subdodávatelia dodávateľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkolvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 11.6 a 11.7
článku XI. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o registri partnerov verejného sektora"), alebo subdodávatelia dodávateľa porušili povinnosť
v zmysle bodu 11.8 článku XI. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany
príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa dodávateľ
nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkolvek škodu,
ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok IX.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

9.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane jej zánik.
Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.

vylúčená,

9.2

9.3

Článok X.

Sankcie
10.1 V prípade omeškania s dodaním licencií, resp. aktualizácií zo strany dodávateľa je objednávateľ
oprávnený fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
10.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je dodávateľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
10.3 V prípade, že dodávateľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
10.4 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca dodávateľa alebo
zamestnanca subdodávateľa dodávateľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
10.5 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2 a 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca dodávateľa alebo zamestnanca subdodávatela dodávateľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

7

10.6

nelegálnu prácu.
uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Splatnosť

Článok XI.
Ostatné ustanovenia

11.1 Dodávateľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy. Dodávateľ je povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
objednávateľa.

11.2 V prípade, ak dodávateľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
11.3 Dodávateľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách v objektoch objednávateľa, ktoré
nesúvisia s realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci dodávateľa
a jeho subdodávateľov môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory
pracoviska.
11.4 Zamestnanci dodávateľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
11.5 Dodávateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných
právnych predpisov o ochrane osobných údajov.
11.6 V prípade, ak sa dodávateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len „register")
v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v registri zapísaný
aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Dodávateľ sa zároveň zaväzuje zapísať sa
do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej zmene
okolností, ktorá zápis dodávateľa do registra v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora vyžaduje.
11.7

Dodávateľ je

povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa bodu
11.6 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu zmeny do
registra došlo.

berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 11.6 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora.
11.9 Ak si dodávateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 11.6 tohto článku zmluvy alebo ak nastanú
okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora, objednávateľ je
oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto neplnenie sa
nepovažuje za porušenie zmluvy. Dodávateľ nie je oprávnený uplatňovať si v tomto prípade voči
objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.
11.8

Dodávateľ

Článok XII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

12.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež,
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo zmluvných
strán vstúpila do likvidácie.
12.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.

Zmluva o dodávke licencií a

licenčnej

podpory výrobcu

č.

2018/1030/3943

8

12.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom,
čo sa o tomto porušení dozvedela.
12.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a) ak dodávateľ nedodá licencie, resp. ich aktualizácie podľa tejto zmluvy riadne a včas
a v súlade s touto zmluvou, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t.j. na strane
dodávateľa), alebo dodávateľ nedodá objednávateľovi všetky doklady, ktoré tvoria súčasť
licencií podľa tejto zmluvy,
b) ak dodávateľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane so splnením svojej povinnosti
podľa tejto zmluvy viac ako 30 kalendárnych dní,
c) ak dodávateľ neodstráni vady licencie, resp. jej aktualizácie riadne a včas v súlade s touto
zmluvou,
d) ak dodávateľ alebo subdodávateľ dodávateľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2 článku Vl. tejto zmluvy,
e) ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak dodávateľ poruší povinnosti uvedené v bode 11.6 článku XI. tejto zmluvy,
f) ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
dodávateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
12.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
12.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
12.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
12.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením
dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým
porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne
zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIII.
Doručovanie

13.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokol\tek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XIV.
Záverečné

ustanovenia

14.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
14.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 z. z. Civilného

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

9

sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
14.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak.
14.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
14.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvným i stranam i a úč i nnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnen ia v zmysle ustanoven ia § 47a ods. 1 zákona č.
40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v platnom znení.
14.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č . 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým, že zmluva
a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povin ne
zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístu pe k informáciám vo svojom ustanovení
§ 5a a § 5b. Za tým účelom dodávateľ udeľuje objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných
úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov
14.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave dňa

22. JAN. 2019

V Bratislave dňa

Objednávateľ:

Dodávateľ:

VODOHOSPODÁRSKAVÝST
ŠTÁTNY PODNIK

TEMPEST a.s.

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2018/1030/3943

l O.JAN. 2019

10

