ZMLUVA O POSKYTOVANÍ DOVERYHODNEJ SLUŽBY
VYDÁVANIA cERTlFtKÁToV č.: 20í 902905
uzatvorená podt'a § 2ó9 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodnýzákonník medzi
Poskytovatel,: Disig, a.s., so sídtom Záhradnícka 151,8z108, lČo: 35975946, zápis v obchodnom registri oS BA,l, odd.:
5a, vložka č.:3794lB, Bratislava, zastúpený registračnou autoritou Stovenská obchodná a priemyselná komora, borkého
9,816 03 Bratistava, na základe ptnej moci zo dňa 1.8.2018, (d'atej len ,,Poskytovatel"') a
Zákazník: Súkromná stredná odborná škota podnikania, Námestie MtádeŽe 587 / 17 ,960 01 Zvolen, tČO: lSOZllSl ;
emai[: skotapodnikania@skolapodnikania.sk (dhtej len,,Zákazník").

1.

PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1. predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť poskytovatet'a poskytovať zákazníkovi dóveryhodnú stuŽbu vYdávania
certifikátov požadovaných zákazníkom a pridružené stužby súvisiace s vydanými cenifikátmi (d'atej ten ,,Ddveryhodné sluŽbY"), a

to v sútade s platnými všeobecnými podmienkami poskytovania a pouŽÍvania dóveryhodnej stuŽby vyhotovovania a overovania
eafflftltÉtpv p'eqryievatpťE (d'atoj t€n ,,všoobecné podmlenky'í), ptatnýml potltlkaml poskytovateťa (d'a[ej len ,,Polltiky"), ktoré sú
trvalo dostupné na webovom sídte poskytovateťa (http:{leidas,disiq,sk/sh/documqnts/) a všeobecne záváznými právnymi predpismi
a na druhej strane závázok zákazníka zaptatiť poskytovateťovi ňadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie ddveryhodných stuŽieb a
dodžiavať všetky povinnosti vyptývajúce mu z tejto zmluvy a všeobecných podmienok.
1.2. Na záktade tejto zmluvy m6že Poskytovateť vydať Zákazníkovi akýkotVek certiíikát v zmysle VŠeobecných podmienok,
s rnýnimkou certifikátu pre autentiíikáciu webového sídla (d'atej ten ,,Certifikát").
1.3. poskytovateť sa zavázuje po nadobudnutí účinnostitejto zmtuvy a v súlade s poŽiadavkami Zákazníka vydať a odowdať
Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúťmu k týmto Cerlifikátom pdpadne d'atŠie pridruŽené stuŽby v sÚlade so VŠeobecnými
podmienkami a Politikami Poskytováteth wťahujúcimi sa na požadovaný Certifikát.

2.

CENAZA POSKYTOVANIE DÓVERYHODNEJ SLUŽBY

poskytovania Žiadanej
1 . Cena za poskytované Ddveryhodné stužby j9 určená v zmysle cenníka Poskytovateta ptatného v Čase
D6veryhodnej stužby, ktoný je dostupný na webovom sídte Poskytovateťa https://eidas.disiq.sk/sk/pricelist/ (d'atej ten ,,Cenník"),
pokiať nie je individuátne dohodnutá na záktade objednávky atebo iného dokumentu tvoriaceho pdtohu k tejto zmluve.
2.2. 7ákazník zaptatí Poskytovateťovi cenu za poskytované Dóveryhodné stuŽby v hotovosti alebo bezhotovostnou platbou
vykonanou na záktade ptatobných údajov uvedených na faktúre vystavenej Poskytovatetbm po vydaní Certifikátu. Sptatnosť íaktúry
Zákazník
1á tl aní, v pňpade že je Zákazníkom subjekt verejného práva 30 dní, a to odo dňa vystavenia faktúry Zákazníkovi.
uhrádza faktúru na účetPoskytovatet'a uvedený v záhtaví tejtq zmtuvy. Za dátum Úhrady faktúry zo strany Zákazníka sa povaŽuje
dátum pňpísania fakturovanej sumy na účetPoskytovatel'a
2.3. Faktúra vystavená Poskytovatelbm musí obsahovať všetky náteŽitostl daňového doktadu uvedené V ustanoveniach § 74 ods, Í
zákona č. zzztzo}4Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorŠÍchpredpisov. Zákazník je oprávnený u Poskytovatela namietať
obsahové atebo íormálne nedostatky faktúry počas dob'ý jej sptatnosti. Poskýtovateťzhodnotí námietky Zákazníka a v PríPade ich
opodstatnenosti Vystaví novú faktúru, ktorej sptatnosť zaČne ptynúr odo dňa jej doruČenia Zákazníkovi.
2.4. Ustanovenia tohto 2. čtánku zml,uvy sa neuplatnia v pdpade, že 7ákazníkorn je obstarávateť alebo verejný obstarávate[, ktoď s
poskytovatetbm uzavrel osobitnú zmluvu týkajúcu sa dodávky Certifikátov ako Wstedok verejného obstarávania.
2.

3.

-

VYHúSEN|A A sÚHLAsY ZÁKAZNíKA

3.1. Zákazník podpisom tejto zmtuvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle VŠeobecných podmienok, Že sa pred

podpisom tejto zmtuvy oboznámiI s ptatným Cenníkom (ak nie je dohodnuté inak) a s ptatnými VŠeobecnými podmienkami
poskytovatet'a, súhtasís nimi, porozumel im a zavázuje sa ich v plnom rozsahu dodrŽiavať ako súČasťtejto zmluvY.
3.2, Lákazník sa zavázuje džitet'a každéhoCertifikátu, ktoný bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť so VŠeobecnými Podmienkami
a dóstedne vynucovať icir ptnenie. Zároveň lyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré maJÚ v zmysle VŠeobecných Podmienok dŽitetia
Certifikátu a zavázuje sa každéhodžiteta Jemu vydanému Certifikátu (ak ide o inú osobu ako Zákazníka) pouČiťnajmá o
nasledovných povinnostiach :
a) bezodktadne po získaníCertifikátu skontrolovat' pravdivosť údajov uvedených v Certifikáte a Ědy poskytovať v súvislosti

s Dóveryhodnými stužbami iba pravdivé a aktuálne údaje a doktady;
b) vynatožit primeranú starostlivosť pri používaníCertifikátu a pň spotiehaní sa na Certiíikát;
c) používaťCertifikát a generovaný kťúčornýpár výtučne na účely,na ktoré sú urČené,v sútade so vŠeobecne záváznými PrávnYmi
predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach;
d) používar súkromný kťúčpre kryptografické funkcie lnýtučne v rámci bezpeČného kryptograíického zariadenia, ktoré zabezPeČuje

kompromitáciou;

ochranu ktúčovpred
e) chrániť svoj súkromný kt,úč,pdstupový kód (PlN), kód na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je utoŽený CertiÍikát
a generované xt,účepreo neautoňzovaným prístupom a tiež proti strate, kompromitácii, zniČeniu alebo zneuŽitiu;
f) počas ptatnosti Certifikátu bezodktadne oznámiť Poskytovateťovi akékotVek zmeny, nesprávnosť alebo neaktuátnosť Údajov,
ktoré sú uvedené v danom Certifikáte;
g) počas ptatnosti CerŤifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateťovi, ak d6jde k zneuŽitiu, odcudzeniu, strate, zniČeniu,
kódom (PlN),
Řompromitovaniu alebo akémukotVek neautorizovanému pdstupu k pristúchajúcemu súkromnémukťúČu,PdstuPovým
podozrenie,
Že
k uvedeným
DŽiteť
Certifikátu
má
ak
atebo
kťúče
utoŽené
sú
na
ktorom
zariadeniu,
(PUK)
k
atebo
kódom na obnovu
dójsť;
mohto
udatostiam
h) zdržaťsa používaniasúkromného kťúčaa Certifikátu, ktorého doba platnosti uŽ uptynuta,..ktoni bol zruŠený atebo
má o tom vedomosť).
kámpromitoviný 1vrátane pdpadu, že došto ku kompromitácii samotného Poskytovateth a DĚiteť Certifikátu
podmienkach a
3.3. Zákazník zároveň potvrdzuJe, že sa oboznámil s obmedzeniami pouŽitia Certifikátu uvedenými vo VŠeobecných
l

zavázuje sa pouŽÍvať Certifikát rnýhradne v sútade s týmito obmedzeniami. V pdpade, že Certifikát bude použitý spósobom, ktoný je
V rozPore s týmito obmedzeniami atebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoťahne a wnikne tým škoda jemu alebo
tretej strane, Poskytovateťza ňu nezodpovedá. Pre Certifikát ptatia najmá nastedovné obmedzenia:
a) Certifikát je spotu so súkromným kt'účommožné používaťbežným spósobom, a to rnýhradne na účet,na ktoný je určený;
b) ptatnosť Certifikátu, rovnako ako aJ ptatnosť el,ektronického podpisu/pečate, ktoré boti vytvorené na jeho záktade,
obmedzená. Po uptynutí platnosti Certifikátu nemusí byt možnéspátne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci bot
vytvorený v Čase platnosti Certifikátu. Pre zabezpečenie overitethosti etektronického podpisu/pečate je potrebné primeraným
spósobom vyuŽÍvaťŠpecializovanéstužby na to určené,napr. službu uchovávania etektronických podpisov/pečatí a/atebo sl,užbu
časovej pečiatky;
c) Certifikát je moŽné pouŽÍÝať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uptynutí tejto doby atebo po zrušeníCertifikátu sa
Certifikát nesmie používať,a to ani na úče[,na ktoný je určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kva[ifikovanom zariadení, na jeho záktade nebude možnévytvoňť kvatifikovaný etektronický
podpis, resp. kvalifikovan ú elektronickú pečať;
e) pouŽitie Certifikátu na vyhotovenie etektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto vyhotovený etektronický podpis/pečat'
budú použitethéna zamýšt'aný účet,v požadovanom formáte a že teda budú akceptovateťnétretími stranami. Formát
elektronického podpisu/peČate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, Je určený aptikáciou použitou na vytvorenie
elektronického podpisu/peČate a je teda mimo kontro[y Poskytovatela,
3.4. Zákaznik vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelomposkyrovania Dóveryhodných stužieb poskytot Poskytovatetbvi, sú správne
a aktuálne. Zároveň sa zavázuje poskytovať Poskytovatelbvi vždy iba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.
3.5. Zákazník súhlasÍ,aby Poskytovateť spracovat všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije v súvistosti s vydávaním
Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi, Dřitetbvi Certifikátu resp. ním splnomocnenej atebo poverenej
osobe, v súvistosti so zruŠenímCertifikátu ako aj akékotVek údaje súvisiace s identitou atebo špecifickými atribútmi použitými v
Certifikáte. Poskytovateťje'oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám ak mu to uktadajú al,ebo umožňujú všeobecne závázné
právne predpisy a v sÚlade s pdsluŠnou Politikou Poskytovatel'a vzťahuJúcou sa na predmetný Certifikát.
3.6. Pre pdpad poskytnutia osobných ÚdaJov drŽitetbv Certifikátu Zákazníkom Poskytovatetbvi za účetomvydania Certifikátu podt'a
tejto zmtuvy sa Zákazník zav,ázuje zabezpečiť,aby toto poskytnutie osobných údajov boto v sútade,so všeobecne záváznými

F

právnymi predpismi.

4.

všrosecNÉA zÁvEREčNÉusTANovENlA

4.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
4.2. Časťobsahu tejto zmtuvy tvoria a určujúplatné Všeobecné podmienky a ptatný Cenník (ak nie je uvedené inak), ktoré sú jej

neoddelitelhou súČastbu.V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovateťa a
zmluvou má prednosť ustanovenie tejto zmluvy.
4.3. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosťdňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami. V prípade, že Zákazník je

povin,nouosobouvsútades5,2zákonač.Zllt2OOOZ.z.ostobodnompdstupekinformáciámaozmeneadoptneníniektonl,ch

zákonov (zákon o stohode informácií) v znení neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosťdňom nastedujúcim po dni jej
zverejnenia spósobom podta § 5a zákona o slobode informácií,
4.4. AkékotVek zmeny zmluvy je možnéuskutočniťlen vo forme písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami.
Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovateta jednostrarine meniť Všeobecnépodmienky a Cenník, ktoré je
predpokladané Všeobecnými podmienkami.

4.5.

Na komunikáciu zmluvných strán týkajúcu sa tejto zmtuvy stúžiakontaktné údaje uvedené v jej záhtaví. Zmluvná strana je
povinná oznámit'druhej zmluvnej strane bezodkladne akékolVek zmeny svojich kontaktných údajov, pričom je zodpovedná za ich
správnosť a aktuálnosť počas cetého truania zmluvy

4.6. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch

(2) rovnopisoch, z ktoných každá zmtuvná strana dostane jedno (1) vyhotovenie,

4.7. Zmluvné strany svojím podpisom nižšiepotvrdzuJú, že si zmluvu prečítati,súh[asia s jej obsahom bez akýchkotVek výhrad, že

je pre

ne zrozumitelhá a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v,tiesni ani za nápadne nevrj,hodných podmienok.

22. 1. 2019

V\
'b'.n-^,r.^d

Poskytovatel'
za Disig, a.s.,

stredná odborná škota podnikania

Slovenska obchodna a priemysetna komora
v zastúpenílng. Mária Dvořáčková
na základe plnej moci zo dňa

1

.8.2018
@ Disig,

a.s. 274_Zm[uva_DS_PO v.20181023

