Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

ZMLUVA O PREVÁDZKOVEJ A APLIKAČNEJ PODPORE
uzavretá v zm ysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. O bchodný zákonník v platnom znení medzi:

Z m luvné

strany

EEA s.r.o.
Hattalova 12/B, 831 03 Bratislava
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: s.r.o. vložka č. 1155/B
IČO: 17 321 204
IČDPH:
bank. spojenie:
v mene spoločnosti konajú:

Ľubomír Starek, konateľ;
RNDr. Erich Šašinka, konateľ;
Ing. Gabriel Lachmann, konateľ.

(ďalej len „Zhotoviteľ“)

Slovenská národná gaieria
Riečna 1, 815 13 Bratislava
zastúpená: Mgr. Alexandra Kusá, PhD., generálna riaditeľka
IČO: 164712
DIČ: 2020829943
IČ DPH: SK 2020829943
bank. spojenie: Štátna pokladnica
číslo účtu: 7000117526/8180
(ďalej len „Objednávateľ')

1. Pojmy a definície
1.1.

D ielom sa na účely tejto zm luvy rozum ie inform ačný systém Centrálnej evidencie diel výtvarného
um enia - inform ačný systém CED V U .

1.2.

Systém om
sa
pre
účely
tejto
zm luvy
rozum ie
a sprevádzkovaným hardvérom , softvérom a D ielom.

1.3.

C lovekodňom sa na účely tejto zm luvy rozum ie m nožstvo práce odpracovanej jednou (1) osobou za
jeden (1) pracovný deň pri počte ôsm ich (8) odpracovaných hodín.

funkčný

celok

tvorený

dodaným

2. Predmet zmluvy
2.1.

Predm etom zm luvy je úprava práv a povinností zm luvných strán v súvislosti so záväzkom Zhotoviteľa
poskytovať O bjednávateľovi služby súvisiace s prevádzkou a ď alším rozvojom Diela, pozostávajúce zo
služieb

2.2.

Servisnej pripravenosti,

2.3.

Prevádzkovej podpory,

2.4.

Aplikačnej podpory a

2.5.

K onzultačných služieb.

2.6.

Službam i Servisnej pripravenosti sa rozum ie udržiavanie ľudského potenciálu, vývojových kapacít,
technického a technologického know -how tak, aby mohol Z hotoviteľ kvalifikovane a efektívne
poskytovať O bjednávateľovi A plikačnú podporu a V ývojové služby.

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

2 .7 .

V rámci P re v ád z k o v ej p o d p o ry (P P ) Z hotoviteľ poskytne služby m onitoringu prevádzky systém u a
systém ovej podpory. Táto podpora nezahŕňa záručný a pozáručný servis HW a SW tretích strán, ktorý je
potrebné objednať osobitne.

2.8.

Službam i A plik ačn ej p o d p o ry (A P ) sa rozum ie poskytovanie telefonického H elp desku (hlásenie
problém ov O bjednávateľom Zhotoviteľovi) a riešenie problém ov hlásených O bjednávateľom .

2.9.

K o n zu ltač n ý m slu ž b am i (V S) sa rozum ie
služby aplikačná úprava, služby úpravy systém u,
konzultačné služby a poskytnutie rozvojových kapacít na tento účel.

2 .1 0 . Z hotoviteľ poskytuje služby, ktoré sú predm etom tejto zm luvy, v dohodnutom S erv isn o m čase.
Servisný čas vym edzuje, v ktorých dňoch v týždni a v ktorých časoch sú služby poskytované. Pre účely
plynutia časových lehôt servisných služieb sa počíta výhradne iba Servisný čas.
2 .1 1 . Presný popis rozsahu, kvality, času a spôsobu dodávky služieb uvedených v bodoch 2.2-2.9 ako aj ich
nadväznosť v Prílohe 1 tejto zm luvy.

3. Čas plnenia
3 .1 .

Zhotoviteľ bude poskytovať Služby počas nasledujúceho obdobia:
01.01.2019-31.12.2019;

3.2.

Z hotoviteľ poskytuje Služby v dohodnutom S erv isn o m čase. Servisný čas je určený hodinam i a dňam i
v týždni. Pre účely určenia a počítania časových lehôt na poskytovanie Služieb sa počíta výhradne iba
Servisný čas.

4. Rozsah poskytovaných Služieb
4 .1 .

Z hotoviteľ sa zaväzuje poskytovať O bjednávateľovi Služby v rozsahu tridsaťšesť (36) človekodní počas
jedného obdobia (ďalej ako „ P re d p la te n é slu ž b y “).

4 .2 .

N ad rámec Predplatených služieb poskytne Z hotoviteľ na písom né požiadanie (postačuje i form a e­
m ailom , ktorého prijatie je potvrdené Z hotoviteľom ) O bjednávateľa Služby najviac v rozsahu desať (10)
človekodní mesačne.

4 .3 .

Rozvoj nových kom ponentov Systém u v rozsahu väčšom ako desať (10) človekodní m esačne bude
realizovaný po vzájom nej dohode oboch zm luvných strán na základe sam ostatnej zm luvy o dielo, príp.
inej zm luvy alebo objednávky.

4 .4 .

O poskytnutých Službách vyhotoví Z hotoviteľ po skončení príslušného m esiaca písom ný report
(„R eport“), ktorý bude obsahovať:

4.4.1. Rozsah a rozpis vyčerpaných služieb;
4.4.2. Cenu za poskytnuté Služby
4.4.3. Prehľad problém ov riešených za daný m esiac v rám ci Služieb Prevádzkovej a Aplikačnej podpory
4.4.4. Prehľad využitia kapacít pre ďalší rozvoj systém u podľa bodu 2.9.
4 .5 .

Report doručí Z hotoviteľ O bjednávateľovi najneskôr do piateho (5) dňa nasledujúceho mesiaca.

4 .6 .

O bjednávateľ je oprávnený v lehote troch (3) pracovných dní odo dňa doručenia Reportu vzniesť voči
Reportu nám ietky; v prípade, ak tak nevykoná m á sa za to, že R eport schválil. O bjednávateľ m ôže
nam ietať chybné alebo nepresné údaje v R eporte. V prípade chybných a/alebo nepresných údajov
uvedených v príslušnom Reporte je Z hotoviteľ takéto nedostatky povinný odstrániť a opätovne zaslať
takýto opravený Report O bjednávateľovi.

5. Cena a platobné podmienky
5.1.

O bjednávateľ je povinný zaplatiť Z hotoviteľovi za poskytnutie Predplatených Služieb v I., období
(služby definované v ods. 2.6 - 2.9 a poskytnuté v rozsahu podľa ods. 2.11) cenu rovnajúcu sa
69 900 EUR bez DPH (83 880 EU R vrátane D PH ) za každé obdobie uvedené v bode 3.1.

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

5.2.

Detailný rozpis ceny je uvedený v Prílohe č. 2 bod 0. V prípade, že sa zm ení rozsah služieb
dohodnutých touto zm luvou, uzavrú zm luvné strany dodatok o zm ene rozsahu služieb a ceny.

5.3.

Cena za poskytnutie predplatených služieb je splatná na začiatku každého obdobie poskytovania (bod
3.1) Predplatených služieb na základe vystavenej faktúry. D átum fakturácie za poskytnutie
predplatených služieb bude dohodnutý m edzi O bjednávateľom a Zhotoviteľom v priebehu príslušného
servisného obdobia, o čom bude vyhotovený písom ný záznam .

5.4.

Za Služby úpravy systém u a K onzultácie nad rám ec Predplatených Služieb zaplatí O bjednávateľ cenu,
určenú podľa tabuľky v Prílohe č. 2. Bod H uvedenú v schválenom m esačnom reporte, ktorý je
definovaný v bode 4.4.

5.5.

Cena za Služby poskytnuté nad rám ec Predplatených Služieb, je splatná m esačne pozadu, a to na
základe riadne a správne vystavenej faktúry Zhotoviteľom a doručenej O bjednávateľovi.

5.6.

Faktúry m usia m ať náležitosti daňového dokladu v súlade s § 15 zákona č. 511/2002 Z.z. o dani z
pridanej hodnoty v platnom znení. O riginály faktúr budú zasielané hneď po vystavení na adresu
O bjednávateľa uvedenú v záhlaví tejto Zm luvy, a to doporučene, osobne alebo prostredníctvom kuriéra.

5.7.

Platby v zm ysle jednotlivých faktúr budú O bjednávateľom uskutočňované formou bezhotovostného
bankového prevodu na bankový účet Z hotoviteľa uvedený v záhlaví tejto Zm luvy s tým , že splatnosť
akejkoľvek faktúry je stanovená na šesťdesiat (60) dní odo dňa jej doručenia. Zaplatením ceny sa
rozum ie pripísanie príslušnej čiastky na bankový účet Z hotoviteľa.

6 . Miesto plnenia
6 .1.

M iestom poskytovania Služieb je sídlo Zhotoviteľa alebo sídlo O bjednávateľa, prípadne iné m iesto
stanovené písom nou dohodou zm luvných strán; zm luvné strany si vždy vopred stanovia m iesto
poskytovania služieb Aplikačnej podpory.

7.
7 .1.

7.2.

Organizácia a komunikácia

Pre prípadné rokovania ohľadne obchodných, strategických či cenových otázok nastolených v priebehu
plnenia záväzkov z tejto zm luvy boli určené za zm luvné strany tieto osoby (ďalej ako „R ia d ia c a
r a d a “):
za O bjednávateľa:

Mgr. A lexandra Kusá, PhD.

za Zhotoviteľa:

Ing. G abriel Lachm ann

K aždá zm luvná strana si určila V edúceho projektu. V edúci projektu zabezpečuje faktickú realizáciu
plnenia príslušnej strany podľa tejto zm luvy a súčasne je poverený konať a podpisovať príslušné
dokum enty v priebehu realizácie predm etu tejto zm luvy v m ene príslušnej zm luvnej strany. Vedúci
projektu sa stretávajú podľa potreby. Zo stretnutia sa vyhotovuje zápisnica, ktorú podpíšu Vedúci
projektu za každú zm luvnú stranu. K u dňu podpisu tejto zm luvy je určený:
za V edúceho projektu O bjednávateľa:

M ichal Č udrnák

za V edúceho projektu Z hotoviteľa:

A ndrej Ď um bala

Z m enu v osobe V edúceho p ro je k tu je povinná príslušná strana písom ne oznám iť druhej strane najneskôr v
deň keď sa zm ena uskutočnila.
7.3.

Z hotoviteľ zabezpečí, aby sa na poskytovaní Služieb zúčastnili náležite kvalifikované osoby. Zhotoviteľ
je oprávnený poskytovať Služby svojim i zam estnancam i, prípadne prostredníctvom tretích osôb.

7.4.

V prípade realizácie predm etu zm luvy prostredníctvom tretích strán alebo tretích osôb sa má za to, že
plní Z hotoviteľ. Z uvedeného dôvodu je Zhotoviteľ aj priam o zodpovedný za realizáciu predm etu
zm luvy v zm ysle tejto zm luvy voči O bjednávateľovi.

7.5.

Zm luvné strany sa dohodli, že všetky písom nosti podľa tejto Z m luvy budú, ak nie je v zm luve pre
konkrétne prípady uvedené inak, doručovať druhej zm luvnej strane osobne, formou doporučeného listu,
prípadne form ou elektronickej pošty (e-m ail), ktorá m usí byť následne neodkladne potvrdená osobne
V edúcim projektu jednej zm luvnej strany alebo doporučeným listom , a to k rukám V edúceho projektu
druhej zm luvnej strany na adresy zm luvných strán uvedené v záhlaví tejto Zm luvy, či na takú inú
adresu, ktorá bude danou zm luvnou stranou písom ne oznám ená v priebehu platnosti tejto Z m luvy druhej

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

zm luvnej strane. O znám enie o zm ene adresy sa nepovažuje za zm enu tejto Zmluvy. T oto ustanovenie
neplatí pre kom unikáciu o požiadavkách, problém och a incidentoch, ktorá prebieha p o d ľa pravidiel
výslovne stanovených na inom m ieste zm luvy.

8 . Súčinnosť a povinnosti zmluvných strán
8.1.

O bjednávateľ poskytne Z hotoviteľovi kvalifikovanú súčinnosť nevyhnutnú pre realizáciu predm etu
zm luvy podľa potrieb a na písom né vyžiadanie Zhotoviteľa. Súčinnosť pozostáva najm ä z poskytnutia
všetkých inform ácii potrebných k realizácii predm etu zm luvy, poskytnutia analýz, špecifikácii a
rozhraní na systém y tretích strán, súčinnosť s tretím i stranam i a zaistení technicko-organizačných
podm ienok, potrebných k plneniu Z hotoviteľa (napr. vstupy do m iesta plnenia Zm luvy).

8.2.

Z hotoviteľ nenesie zodpovednosť za žiadne porušenie Z m luvy, ku ktorém u došlo v dôsledku
neposkytnutia riadnej súčinnosti zo strany O bjednávateľa podľa bodu 8.1. V prípade m eškania s
poskytnutím súčinnosti zo strany O bjednávateľa v požadovanej kvalite je Zhotoviteľ oprávnený predĺžiť
lehoty a odložiť term íny plnenia podľa tejto zm luvy m axim álne však o čas zodpovedajúci oneskoreniu
poskytnutia riadnej súčinnosti.

8.3.

O bjednávateľ poskytne Z hotoviteľovi vzdialený prístup k testovaciem u prostrediu (systém určený na
testovanie Diela pred inštaláciou na prevádzkové prostredie)

8.4.

O bjednávateľ poskytne Z hotoviteľovi na požiadanie vzdialený prístup k produkčném u systém u, (t.j.
dodaném u Systém u v prevádzke).

8.5.

K oordinácia súčinnosti:

8.6.

Vedúci projektu Z hotoviteľa operatívne koordinuje súčinnosť O bjednávateľa

8.7.

Vedúci projektu O bjednávateľa zabezpečí poskytovanie súčinnosti pracovníkm i O bjednávateľa.

8.8.

Prípadné spresnenie form y a rozsahu požadovanej súčinnosti konkretizuje podľa potreby Zhotoviteľ.
Spresnenie súčinnosti sa nepovažuje za zm enu tejto Zmluvy.

8.9.

Zhotoviteľ odovzdá O bjednávateľovi úplné zdrojové kódy ku všetkým doplnkom a úpravám Diela
najneskôr štrnásť (14) dní po ukončení účinnosti tejto zm luvy.

8 .1 0 . Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť dodávku A plikačnej podpory s odbornou starostlivosťou a bude
zohľadňovať pokyny a návrhy poverenej osoby O bjednávateľa v prípade, že nie sú v rozpore s touto
zm luvou. Z hotoviteľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu upozorniť O bjednávateľa na prípadnú
nevhodnosť takýchto pokynov.

9.

Dôverné informácie

9.1.

O bsah Z m luvy a akékoľvek inform ácie týkajúce sa Zm luvy alebo s ňou súvisiace, vrátane obsahu
a priebehu rokovaní zm luvných strán uzavretiu tejto Zm luvy predchádzajúcich a akýchkoľvek budúcich
rokovaní zm luvných strán súvisiacich sp ln e n ím záväzkov z tejto Zm luvy označujú tým to zm luvné
strany za dôverné inform ácie (ďalej len „D ôverné inform ácie“).

9.2.

Za D ôverné inform ácie sa nebudú považovať tie inform ácie, ktoré:
sú v čase uzavretia Zm luvy verejne znám e, alebo;
sa stali po uzavretí Z m luvy verejne znám ym i inak než porušením tohto článku tou zm luvnou stranou,
ktorá sa dovoláva odoprenia statusu D ôverných inform ácií v ich prípade;
na základe zákona vznikla alebo do okam ihu toho konania Z m luvnej strany, ktoré by sa inak
považovalo za porušenie tohto článku, vznikne inej Zm luvnej strane povinnosť inform ácie uverejniť
alebo ich inak sprístupniť verejnosti.

9.3.

Zm luvné strany sa dohodli, že žiadna z nich bez predchádzajúceho písom ného súhlasu druhej zm luvnej
strany neposkytne tretej strane žiadnu D ôvernú inform áciu s výnim kou, ak jej to ukladá platné právo
alebo um ožňuje táto Zm luva. To nezbavuje zm luvné strany m ožnosti poskytnúť akúkoľvek D ôvernú
inform áciu súdu alebo iném u štátnem u orgánu, ak je súd alebo tento štátny orgán oprávnený takúto
inform áciu požadovať a ak je príslušná zm luvná strana povinná túto inform áciu súdu alebo inému
štátnem u orgánu poskytnúť, alebo ak by zm luvná strana neposkytnutím inform ácie súdu alebo inému
štátnem u orgánu m ohla utrpieť vážnu ujm u na svojich právach alebo oprávnených záujm och.

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

9.4.

Povinnosť zm luvných strán zachovávať m lčanlivosť v zm ysle tohto článku zm luvy zostáva zachovaná
aj po dobu dvoch (2) rokov odo dňa zániku tejto zm luvy.

10.

Ukončenie zmluvy

10.1. Ak ktorákoľvek strana poruší ktorúkoľvek svoju povinnosť podľa tejto Zm luvy, je druhá strana
oprávnená ju písom ne vyzvať na splnenie takýchto záväzkov. Pokiaľ do tridsiatich (30) kalendárnych
dní odo dňa doručenia výzvy na plnenie nedôjde k náprave, m ôže druhá zm luvná strana od tejto zm luvy
odstúpiť. O dstúpenie je účinné dňom doručenia písom ného oznám enia o odstúpení od Z m luvy druhej
zm luvnej strane.
10.2. Ak ktorákoľvek strana poruší podstatným spôsobom túto zm luvu, je druhá strana oprávnená od Zm luvy
odstúpiť, pričom nem usí postupovať podľa bodu 8.1. Z a podstatné porušenie sa považuje:
10.3. O m eškanie s dodávkou - poskytovaním
kalendárnych dní - na strane Zhotoviteľa

služieb

A plikačnej

podpory

dlhšie

ako

tridsať

(30)

10.4. O m eškanie so zaplatením ceny v zm ysle článku 5.1 alebo jej časti Z m luvy o viac ako tridsať (30)
kalendárnych dní - na strane O bjednávateľa
10.5. O bjednávateľ je oprávnený vypovedať túto zm luvu kedykoľvek aj bez udania dôvodu s dvojm esačnou
(2) výpovednou lehotou. V ýpovedná lehota začne plynúť prvým dňom m esiaca nasledujúceho po
m esiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej strane.
10.6

Z hotoviteľ je oprávnený vypovedať túto zm luvu po nadobudnutí jej účinnosti aj bez udania dôvodu so
trojm esačnou (3) výpovednou lehotou. V ýpovedná lehota začne plynúť prvým dňom m esiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej strane.

10.7. Z hotoviteľ nie je oprávnený vypovedať zm luvu pred nadobudnutím jej účinnosti.

11.

Sankcie a zodpovednosť

11.1. A k dôjde k neposkytnutiu a/alebo om eškaniu Z hotoviteľa s odovzdaním rozšíreného diela alebo jeh o
časti, alebo iného om eškania Z hotoviteľa oproti term ínom uvedeným v tejto zm luve, alebo poskytnutím
služieb Prevádzkovej podpory, A plikačnej podpory a K onzultačných služieb, m ôže O bjednávateľ
uplatniť zm luvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny tej časti plnenia, s ktorej odovzdaním je Z hotoviteľ
v om eškaní, za každý deň om eškania; nárok na náhradu Škody tým to nie je dotknutý. Sankciu nem ôže
O bjednávateľ uplatniť, ak je Z hotoviteľ v om eškaní z dôvodov spočívajúcich na strane O bjednávateľa
(najm ä neposkytnutie súčinnosti). V prípade om eškania Zhotoviteľa s odstránením vád a nedorobkov v
dohodnutej lehote, alebo iných vád, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zm luvnú pokutu vo
výške 100 EUR, za každý deň om eškania sa.
11.2. V prípade ak sa akékoľvek prehlásenie Z hotoviteľa podľa tejto zm luvy ukáže ako nepravdivé,
Z hotoviteľ zodpovedá za všetky nároky a za všetku škodu, ktoré by mohli vyplynúť z neoprávneného
zásahu do autorských práv alebo z hrozby takéhoto zásahu a to v plnom rozsahu.

12. Záverečné ustanovenia
12.1. T áto zm luva predstavuje úplnú dohodu zm luvných strán ohľadne predm etu ich plnení a ruší a
nahradzuje všetky predchádzajúce ústne alebo písom né oznám enia, návrhy, podm ienky, prehlásenia a
záruky a vylučuje akékoľvek konfliktné alebo dodatočné podm ienky obsiahnuté v akejkoľvek cenovej
ponuke, objednávke alebo v inom oznám ení m edzi zm luvným i stranami týkajúce sa predm etu zm luvy
alebo vykonané počas jej platnosti.
12.2. Táto zm luva je vyhotovená v dvoch (3) vyhotoveniach v slovenskom jazyku. O bjednávateľ dostane dve
vyhotovenia a zhotoviteľ je d n o vyhotovenie.
12.3. Táto zm luva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zm luvným i stranam i a nadobúda účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia, a uzatvára sa na dobu 24 mesiacov.
12.4. A kékoľvek zm eny tejto zm luvy alebo jej jedn o tliv ý ch príloh môžu byť uskutočňované len form ou
písom ných dodatkov a m usia byť podpísané zm luvným i stranam i.
12.5. O be zm luvné strany prehlasujú, že si túto zm luvu pred je j podpisom prečítali, že bola uzavretá po jej
prejednaní podľa ich pravej a slobodnej vôle a nie v tiesni za jednostranne nevýhodných podm ienok.

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

12.6. A utentickosť tejto zm luvy potvrdzujú osoby konajúce v m ene zm luvných strán svojim i podpism i.
12.7. N asledovné prílohy tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto zm luvy:
12.7.1.

Príloha 1 - Rozsah a kvalita služieb Prevádzkovej a A plikačnej podpory a K onzultačných služieb

12.7.2.

Príloha 2 - Cenník prác

12.8. O bjednávateľ ako verejná inštitúcia je povinný zverejňovať všetky zm luvy na svojom w ebovom sídle
a v C entrálnom registri zm lúv. O bjednávateľ sa zaväzuje Zm luvu zverejniť do 14 dní od jej podpisu.
Obe strany svojim i podpism i dávajú súhlas na zverejnenie obsahu zm luvy.

V

d ň a ...........

Za Objednávateľa:
Slovenská náhodná galéria

Mgr. Alexandra Ku s i. PhD.

V

dňa

Za Zhotoviteľa:
EEA s.r.o.

Ing. Gabriel Lachmann

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

PRÍLOHA 1
K ZMLUVE O PREVÁDZKOVEJ A APLIKAČNEJ PODPORE
Rozah a kvalita služieb Prevádzkovej a Aplikačnej
a Konzultačných služieb

podpory

Zmluva o prevádzkovej a aplikačnej podpore - SNG - EEA s.r.o.

PRÍLOHA
CENNÍK PRÁC
b

