Kúpna zmluva č. Z20193051_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum právnej pomoci
Námestie slobody 12, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30798841
30798841
SK70 8180 0000 0070 0024 5448
0249683515

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Riešenie kontaktného centra

Kľúčové slová:

Kontaktné centrum, Call centrum, IP Telefónia

CPV:

32429000-6 - Zariadenia telefónnej siete; 32552330-9 - Telefónny spojovací prístroj;
32553000-4 - Časti elektrického telefonického alebo telegrafického prístroja; 48000000-8 Softvérové balíky a informačné systémy; 72261000-2 - Softvérové podporné služby;
48512000-0 - Softvérový balík pre interaktívnu hlasovú ozvenu (IVR)

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Riešenie kontaktného centra

Funkcia
Počas trvania záručnej doby, ktorá musí byť minimálne v dĺžke 36 mesiacov, je Dodávateľ povinný zabezpečiť rozšírený servis
predmetu plnenia (tovaru), ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a odstraňovanie porúch na zariadení v režime
8x5xNBD, odstránenie poruchy na mieste inštalácie ďalší pracovný deň. Platnosť a aktuálny stav podpory a platnosti licencií
pre konkrétne sériové číslo zariadenia musia byť preukázateľné a overiteľné priamo u výrobcu HW.
Dodávateľ je zároveň povinný zabezpečiť vlastné klientske pracovisko na nahlasovanie servisných požiadaviek v slovenskom
jazyku, ktoré je prevádzkované nepretržite v režime 24/7.
Technické vlastnosti

Jednotka

Riešenie kontaktného centra

ks

1

Operátorská aplikácia (v slovenskom jazyku)

ks

1

Supervízorská aplikácia

ks

1

Hlasová brána pre min. 30 obojsmerných kanálov (SIP)

ks

1

Hlasový server pre min. 20 užívateľov / agentov (SIP)

ks

1

koncový IP telefón pre pracoviská operátorov

ks

12

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne

náhlavná súprava pre operátorov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technické vlastnosti Riešenie kontaktného centra

Hodnota / charakteristika

Počet IP telefónov pre operátorov call centra

10

Počet operátorov - agentov (front office):

10

Počet supervízorov

2

Predpokladaný počet operátorských skupín - skillset

10

Predpokladaný počet pilotných čísel

5

Nastavenie otváracej doby

áno

Ostatná funkcionalita I.

Ring no answer, Music on hold, Nastavenie pauzy (not-ready
time), História kontaktov, Interné CRM, API rozhranie pre
integráciu s ext. systémami, Wrap up, After call work time

Ostatná funkcionalita II.

Čakacie rady (queue), IVR (strom, hlášky), Wallboard s aktuálnym
stavom, Možnosť online meniť skilly operátorom

Ostatná funkcionalita III.

Operátorská aplikácia v slovenskom jazyku s možnosťou
prepojenia na ďalšie systémy, prioritizácia skillov agenta,

Ostatná funkcionalita IV.

Prioritizácia interakcií (hlas, email atd..), Nahrávanie hovorov (s
možnosťou zapauzovať nahrávanie), podpora presmerovania
hovorov

Ostatná funkcionalita V.

Podpora pripojenia viacerých SIP trunkov kvôli redundancii,
Podpora prepojenia s existujúcou ústredňou (SIP) 10 kanálov,
Funkcionalita wallboard pre realtime štatistiky.

Ostatná funkcionalita VI.

Funkcionalita routingu, reportingu a nahrávania, Je požadovaná
možnosť inštalácie systému do virtuálneho prostredia.

Požadovaná podpora automatizácie prostredníctvom
chatbot a mailbot I.

Požadovaná podpora musí obsahovať hotové integračné rozhranie
a administračné rozhranie dostupné v rámci GUI,

Požadovaná podpora automatizácie prostredníctvom
chatbot a mailbot II.

prostredníctvom ktorého bude možné v budúcnosti integrovať
systém so systémom mailbot/chatbot.

Funkčné vlastnosti I.

Operátorská aplikácia podporujúca IE, Firefox, alebo Chrome, SK
lokalizácia agentského desktopu, Login, logout do operátorskej
aplikácie, Podpora available stavu pre prijímanie interakcií

Funkčné vlastnosti II.

Podpora AUX kódov (pauzy), Možnosť vytvárania vlastných
stavov, Podpora wrapup\aftercall, Podpora voľby jednotlivých
kanálov/médií pre prácu operátora, Zmena stavov operátora(agent
break management)

Funkčné vlastnosti III.

Prijatie\vytvorenie\presmerovanie hlasovej interakcie,
Prijatie\vytvorenie\odoslanie a presmerovanie emailovej interakcie,
Prijatie a presmerovanie emailovej interakcie

Funkčné vlastnosti IV.

Zobrazenie relevantných informácií pri prichádzajúcej interakcii
(volajúce číslo, volaná linka, voľba v IVR/skill, emailová adresa
odosielatelia a pod.)

Funkčné vlastnosti V.

Zobrazenie informácií o klientovi pred prijatím hlasovej interakcie
ak je možné klienta identifikovať, Pozdržanie hlasovej interakcie
(call on hold, music on hold)

Funkčné vlastnosti VI.

Presmerovanie hlasovej interakcie (presmerovanie na operátora,
supervízora, skupinu, IVR, inú zložku), Konferenčný hovor s
klientom a ďalším agentom, alebo supervízorom

Funkčné vlastnosti VII.

Ukončenie hovoru a ukončenie email a chat interakcie, Podpora
uvedenia poznámky k hovoru/interakcii, Presmerovanie hlasovej
interakcie v prípade jej neprevzatia operátorom

Funkčné vlastnosti VIII.

Plánovanie hlasových interakcií, na agenta, supervízora, na
skupinu (čas, dátum, klienta, poznámka), Prehľad a preplánovanie
už naplánovaných hovorov

Funkčné vlastnosti IX.

História spracovaných interakcií na kontaktom centre, Prehľad
vlastných spracovaných interakcií (pre operátora)

Funkčné vlastnosti X.

Vyhľadávanie interakcií na základe vybraných atribútov (napr.
telefónne číslo, emailová adresa, predmet), Vytvorenie, modifikácia
a zmazanie kontaktov, Prehľad a vyhľadávanie v histórií kontaktov
Strana 2 z 7

12

Funkčné vlastnosti XI.

Podpora webrtc agentského telefónu (možnosť požitia agenta bez
potreby doplnenia SW lebo HW telefónu)

Podpora High Availability

áno

Podpora hlasového IVR (automatická spojovateľka) I.

podpora identifikácie klienta na základe atribútov (napr. id, kód,
rodné číslo), podpora DTMF volieb pre navigáciu v IVR strome,
podpora uvítacích hlások a hudby v IVR strome

Podpora hlasového IVR (automatická spojovateľka) II.

podpora smerovania na základe podmienok (otváracie hodiny,
dátum, čas, špeciálny atribút, ANI, DNIS, havária a pod…),
podpora presmerovania hovoru priamo z IVR, podpora
dynamického smerovania

Podpora hlasového IVR (automatická spojovateľka) III.

Podpora zasielania atribútov hovoru do plánovaného IS CPP,
Podpora smerovania hovorov na základe atribútov z IS CPP,
Podpora prioritizovania hovorov

Podpora hlasového IVR (automatická spojovateľka) IV.

Podpora priradenia hovorov do fronty, Podpora priradenia hovorov
do pracovnej skupiny na základe atribútov

Prichádzajúce hlasové požiadavky I.

Možnosť integrácie na plánovaný IS CPP, pzasielanie atribútov
hovoru (tel. číslo, pracovná skupina, DNIS) do IS CPP po prijatí
hovoru operátorom, Podpora načítania údajov z IS CPP

Prichádzajúce hlasové požiadavky II.

podpora hlások a hudby počas čakania zákazníka na spojenie s
operátorom, podpora zobrazenia atribútov klienta v agentskej
aplikácii zozbieraných v IVR

Prichádzajúce hlasové požiadavky III.

podpora presmerovania hovorov na inú pracovnú skupinu, mimo
kontaktné centrum, alebo klapku

Prichádzajúce hlasové požiadavky IV.

podpora automatického presmerovania hovorov na operátora v
rámci pracovnej skupiny v prípade, že operátor neprijme email v
definovanom čase (RONA)

Prichádzajúce hlasové požiadavky V.

podpora zadania výsledku hovoru po jeho ukončení (wrapup kód,
kategorizácia)•podpora nahrávania všetkých prichádzajúcich
hovorov

Odchádzajúce hlasové požiadavky I.

podpora vytáčania tel. čísla z IP telefónu operátora, Podpora
vytáčania tel. čísla z operátorskej aplikácie, Podpora maskovania
tel. čísla operátora z rozsahu čísel kontaktného centra

Odchádzajúce hlasové požiadavky II.

podpora interných hovorov, podpora hovorov na existujúcu
ústredňu CPP (backoffice), podpora zadania výsledku hovoru po
jeho ukončení (wrapup kód, kategorizácia)

Odchádzajúce hlasové požiadavky III.

Podpora nahrávania všetkých odchádzajúcich hovorov

Prichádzajúce email požiadavky I.

podpora POP3 a IMAP (vrátane TLS), Podpora HTML
formátovania, podpora zasielania parametrizovateľných
automatických odpovedí po prijatí emailovej požiadavky
kontaktným centrum vrátane príloh

Prichádzajúce email požiadavky II.

Podpora zasielania parametrizovateľných automatických odpovedí
na základe kľúčových slov, dátumu a času

Prichádzajúce email požiadavky III.

Podpora smerovania emailov na základe kľúčových slov v subjekte
alebo v tele správy, email adresy a domény

Prichádzajúce email požiadavky IV.

Podpora prioritizovania emailov na základe kľúčových slov v
subjekte alebo tele správy, email adresy a domény alebo hodnoty
v CRM zozname

Prichádzajúce email požiadavky V.

Podpora presmerovania emailu operátorom na iného operátora
alebo pracovnú skupinu, Podpora preposlania emailu mimo
kontaktného centra (forward)

Prichádzajúce email požiadavky VI.

Podpora prednostného spracovania emailov operátorom (mimo
poradia), Podpora uzavretia emailovej požiadavky bez odpovede
klientovi

Prichádzajúce email požiadavky VII.

Podpora zadania výsledku emailovej správy po jej ukončení
(wrapup kód, kategorizácia)

Prichádzajúce email požiadavky VIII.

Podpora automatického presmerovania emailu na operátora v
rámci pracovnej skupiny v prípade, že operátor neprijme email v
definovanom čase (RONA)

Prichádzajúce email požiadavky IX.

Podpora vytvárania email ticketu (ticketovací systém) s
prideľovaním čísla ticketu

Strana 3 z 7

Odchádzajúce emailové požiadavky I.

Podpora SMTP protokolu vrátane autentifikácie (TLS), Podpora
vytvárania a odosielania emailov v HTML formáte

Odchádzajúce emailové požiadavky II.

Podpora vkladania obrázkov do tela emailu, Podpora zasielania
preddefinovaných emailových šablón

Odchádzajúce emailové požiadavky III.

Podpora odosielania emailov s prílohou, Podpora odosielania
emailu operátorom s možnosťou definovania prezentovanej
emailovej adresy operátora - kontaktného centra

Odchádzajúce emailové požiadavky IV.

podpora preposlania emailu mimo kontaktného centra (forward),
podpora pridania ďalších adresátov odosielanej email správy (to,
carbon copy)

Odchádzajúce emailové požiadavky V.

Podpora definovania podpisu operátora a pracovnej skupiny,
Podpora zadania výsledku emailovej správy po jej ukončení
(wrapup kód, kategorizácia)

Odchádzajúce emailové požiadavky VI.

Podpora / možnosť posielania email ticketu aj mimo systému
(externý systém) s možnosťou výberu rozsahu posielania ticketu (s
prílohami alebo históriou, priebehom ticketu)

Prichádzajúce chat požiadavky I.

Smerovanie chat interakcií (na základe zdroja-iniciovania chat
interakcie, zvolenej chat témy/oblasti) na pracovné skupin

Prichádzajúce chat požiadavky II.

Podpora preposlania chat prepisu na uvedenú e-mail adresu,
podpora presmerovania chat interakcie na operátora, alebo
pracovnú skupinu

Prichádzajúce chat požiadavky III.

Podpora zadania výsledku chat interackie po jej ukončení (wrapup
kód, kategorizácia), Podpora paralelného spracovania viacerých
chat interakcií operátorom

Prichádzajúce chat požiadavky IV.

Podpora prioritizácie chatových interakcií, Podpora viacerých chat
kanálov (pre rôzne podstránky), Podpora zmeny vyzuálu chat
aplikácie (zmena loga/obrázku, farieb)

Odposluch I.

Úroveň odposluchu Listen: Supervizor môže počúvať hovor
vybraného agenta, Úroveň odposluchu whisper: Supervízor môže
počúvať vybraný hovor agenta a paralelne šepkať do hovoru
agentovi.

Odposluch II.

Úroveň odposluchu barge-in: Supervízor môže vstúpiť do hovoru
vybranému agentovi

Real time reporting kontaktného centra I.

Základný prehľadový set aktuálnych interakcií (pre operátor a per
pracovná skupina) a to minimálne :

Real time reporting kontaktného centra II.

Počet čakajúcich hovorov (pracovná skupina – skillset, pilotné
číslo), počet abandon\zložených hovorov v queue, najdlhšie
čakajúci hovor, Service Level, počet dostupných (available)
operátorov

Real time reporting kontaktného centra III.

Počet operátorov v pauze. Aktuálny stav klapiek operátorských
klapiek (napr.: zvoní, obsadený, odhlásený a pod.)

Historický reporting I.

Podrobná história hovorov a nahrávok, vyhľadávatelná podľa:
dátumu a času uskutočnenia, typu interakcie (prichádzajúce,
odchádzajúce, všetky), stavu (answered, busy, no answer ...)

Historický reporting II.

čísla, používateľa, pracovnej skupiny - skillsetu, kontaktu, príznaku
(so značkou, s nahrávkou, s dôležitou nahrávkou, s poznámkou),
dĺžky trvania hovoru.

Historický reporting III.

história stavov operátorov, prehľad skillsetov, systémové štatistiky
a grafy (zaťaženie cpu, využitie diskov, ram)

Historický reporting IV.

Podpora agregovaných štatistík (15min. 1 hod, 1 deň, 1 mesiac, a
pod.)

Správa kontaktného centra I.

práva cez jednotné webové rozhranie (všetky podporované funkcie
musí byť možné nastaviť priamo cez unifikované webové
rozhranie), musí fungovať bez nutnosti inštalácie klientských
aplikácií

Správa kontaktného centra II.

podpora základnej správy používateľov a operátorov - vytváranie a
rušenie používateľov a správa hesiel , konfigurácia prichádzajúcich
interakcií, volacích plánov, e-mailových plánov, nastavení chatu

Správa kontaktného centra III.

nastavenie stavového diagramu operátorov, priraďovanie
operátorov do pracovných skupín, nastavenia wallboardov,
reportov a štatistík, sieťové a serverové nastavenia do úrovne
oprávnenia
Strana 4 z 7

Technické vlastnosti Supervízorská aplikácia

Hodnota / charakteristika

Minimálne požadované funkcie I.

Aplikácia musí umožniť supervízorom realizovať denný
manažment chodu kontaktného centra (správa agentov, skillov a
pod.).

Minimálne požadované funkcie II.

Poskytne pohľad na aktuálny stav kontaktného centra jednak čo sa
týka agentov, ich počtov a stavov, tak aj pohľad na prebiehajúce
interakcie.

Technické vlastnosti Operátorská aplikácia

Hodnota / charakteristika

Minimálne požadované funkcie I

Aplikácia v slovenskom jazyku, Podpora SW agentského telefónu
do operátorskej obrazovky, Ovládanie stavov agenta (prihlásenie,
odhlásenie, voľby typov prestávok, wrap up),

Minimálne požadované funkcie II.

Práca s hlasovým kanálom (inbound, outbound) práca s emailom
(Scan, SMS, Ticket), vybavovanie všetkých typov interakcií v
jednom okne, história komunikácie s klientom,

Minimálne požadované funkcie III.

osobné štatistiky pre agenta zobrazujúce sa priamo v aplikácii na
stavovej lište / agentský wallboard, preddefinované štandardné
odpovede pri emailovej komunikácii (template),

Minimálne požadované funkcie IV.

možnosť integrácie s informačným systemom CPP, možnosť
ticketingového systému nad interakciami prinášajúce status
požiadavky, podpora prehliadačov (IE, Chrome, Firefox),

Minimálne požadované funkcie V.

podpora a prístup cez mobilné zariadenia, kategorizácia interakcií
na základe ich obsahu pri uzavretí (wrapup), podpora
presmerovania, podpora skriptov pre prichádzajúce a
odchádzajúce hovory,

Minimálne požadované funkcie VI.

podpora integrácie s MS AD z dôvodu SSO

Hlasová brána pre min. 30 obojsmerných kanálov (SIP)

Hodnota / charakteristika

Minimálne požadované funkcie

natívna podpora SIP, minimálna priepustnosť 30 kanálov , podpora
HA

Hlasový server pre min. 20 užívateľov / agentov (SIP)

Hodnota / charakteristika

Minimálne požadované funkcie I.

natívna podpora SIP, podpora prepojenia na viac brán, minimálne
30 kanálov s možnosťou rozšírenia na 60 kanálov, minimálne 20
používateľov s možnosťou rozšírenia

Minimálne požadované funkcie II.

rackové/stojanové prevedenie veľkosti 1U, RPS (Redundantné
napájacie zdroje), 3x Gigabit port (metalický), podpora HA clustra,
ort pre vzdialený manažment servera, podpora VLAN, podpora
QoS

Minimálne požadované funkcie III.

aplikačné a softvérové vybavenie pre plnenie funkčných
požiadaviek popísaných v špecifikácii

Koncový IP telefón pre pracoviská operátorov

Hodnota / charakteristika

Minimálne požadované funkcie I.

farebný LCD displejo min. veľkosť 4“, 2x Gigabit port s podporou
switch , podpora pripojenia rozširovacieho modulu pre ďalšie
tlačidla (tzv. sekretársky modul) 20 farebných tlačidiel, podpora
BLF

Minimálne požadované funkcie II.

možnosť registrovať 6 SIP kont, integrovaný bluetooth, HD audio
prenos, podpora PoE, podpora autoprovisioning, USB port,
podpora TLS a SRTP, podpora EHS

Minimálne požadované funkcie III.

podpora pripojenia náhlavnej súpravy cez port RJ9, odpora Hold,
transfer, forward, podpora viaccestnej konferencie, call pickup,
podpora adresárov (XML, LDAP)

Minimálne požadované funkcie IV.

podpora call waiting, call logu (viac ako 100 záznamov), možnosť
úpravy vzhľadu displeja

Náhlavná súprava pre operátorov

Hodnota / charakteristika

Minimálne požadované funkcie I.

požiadavka je na náhlavnú súpravu dizajnovanú pre kontaktné
centrá, mono prevedenie, mikrofón s potlačením šumu, podpora
potlačenia škodlivých zvukov do reproduktoru operátora

Minimálne požadované funkcie II.

sklopný mikrofón, podpora HD zvuku, penové vankúšiky
reproduktoru s možnosťou výmeny, možnosť doplniť/vymeniť
vankúšik mikrofónu

Strana 5 z 7

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný do 5 (piatich) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
2. Dodávateľ je povinný do 10 (desiatich) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi Detailnú špecifikáciu riešenia
Call centra
3. Dodávateľ je povinný zabezpečiť dopravu tovaru na miesto plnenia a inštaláciu tovaru (jednotlivých zariadení) v mieste
plnenia podľa požiadaviek, ktoré mu Objednávateľ upresní (špecifikuje) najneskôr do 5 (piatich) pracovných dní od uzatvorenia
zmluvy, a to prostredníctvom kontaktnej osoby Objednávateľa.
4. V rámci dodávky tovaru, pred jeho prevzatím Objednávateľom, je Dodávateľ povinný umožniť Objednávateľovi vykonať
obhliadku tovaru v mieste plnenia, a to v rozsahu umožňujúcom Objednávateľovi posúdiť, či ponúkaný/ dodávaný tovar spĺňa
parametre uvedené v technickej špecifikácii.
5. V prípade, ak Dodávateľ neumožní Objednávateľovi vykonať obhliadku v zmysle bodu 6 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie alebo ak bude plniť spôsobom neumožňujúcim vykonanie takejto obhliadky, je Objednávateľ oprávnený odmietnuť
prevziať takýto tovar.
6. Počas trvania záručnej doby, ktorá musí byť minimálne v dĺžke 36 mesiacov, je Dodávateľ povinný zabezpečiť rozšírený
servis predmetu plnenia (tovaru), ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a odstraňovanie porúch na zariadení v režime
24x7, odstránenie poruchy na mieste inštalácie. Platnosť a aktuálny stav podpory pre konkrétne sériové číslo zariadenia musí
byť preukázateľný a overiteľný priamo u výrobcu HW. Dodávateľ je zároveň povinný zabezpečiť vlastné klientske pracovisko
na nahlasovanie servisných požiadaviek, ktoré je prevádzkované nepretržite v režime 24/7.
7. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne,
včas a po celú dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS
podmienkou nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje
za podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú
pokutu vo výške 1 % (jedno percento) z hodnoty zákazky.
8. Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
9. Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 2, 4 a 6 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
10. Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, nepoužívaný, nerepasovaný, certifikovaný a
schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným
normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
11. Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v
súlade s podmienkami výrobcu.
12. Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú zariadenia používané, repasované ani obnovené do
pôvodného výrobného stavu.
13. Zariadenia musia byť dodané s platnými softvérovými licenciami.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Strana 6 z 7

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.02.2019 08:00:00 - 08.04.2019 08:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Ks

Požadované množstvo:

29,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 137 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 165 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.02.2019 12:38:01
Objednávateľ:
Centrum právnej pomoci
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

