Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

ZMLUVA O NÁJME PROGRAMOVÉHO VYBAVENIA
A POSKYTOVANÍ SLUŽIEB S TÝM SÚVISIACICH
č. 107/2019/ZODU/ZA
(ďalej len „zmluva“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení (ďalej len
„obchodný zákonník“), podľa príslušných ustanovení zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom
znení (ďalej len „autorský zákon“) a podľa čl. 28 ods. 3 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č.
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len „GDPR“) v platnom
znení v spojení s § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení

medzi
HOUR, spol. s r.o.
Nájomca:
Slovak Business Agency
M. R. Štefánika 836/33
Miletičova 561/23
Sídlo:
010 01 Žilina
821 09 Bratislava
Korešpondenčná M. R. Štefánika 836/33
Korešpondenčná Karadžičova 2
010 01 Žilina
811 09 Bratislava
adresa:
adresa:
Ing.
Milan
Urbaník
Mgr. Martin Holák, PhD.
V mene kt.
V mene kt.
konateľ
generálny riaditeľ
koná:
koná:
SK8209000000000076567126 IBAN:
SK8102000000001693241062
IBAN:
GIBASKBX
SUBASKBX
BIC kód:
BIC kód:
31586163
30845301
IČO:
IČO:
SK2020448969
2020869279
IČ DPH:
DIČ:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Zapísaný v Registri záujmových združení
Žilina, Odd.: Sro, Vložka číslo: 1182/L
právnických osôb vedenom Okresným úradom
Bratislava pod č.: OVVS/467/1997-Ta
ďalej len „prenajímateľ“
ďalej len „nájomca“
a na účely článku 6. „príjemca“ alebo
a na účely článku 6. len „prevádzkovateľ“
„sprostredkovateľ“
Prenajímateľ:
Sídlo:

prenajímateľ a nájomca spolu ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná strana“

PREAMBULA
(A) Prenajímateľ je úspešný uchádzač, ktorý ponúkol najnižšiu cenu v rámci uskutočneného verejného
obstarávania na základe zadania zákazky podľa ustanovenia § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení pod názvom
„Informačný systém pre riadenie ľudských zdrojov“, vyhláseným dňa 13. 12. 2018 (ďalej len
„zadanie zákazky“) a zároveň splnil aj ostatné podmienky zadania zákazky.
(B) Zmluvné strany dňa 09. 11. 2017 uzatvorili Zmluvu o poskytnutí služieb a Licenčnú zmluvu č.
133/2017/ZODU/ZA v znení Dodatku č. 1 zo dňa 28. 12. 2017, Dodatku č. 2 zo dňa 30. 01. 2018,
Dodatku č. 3 zo dňa 30. 05. 2018 a Dodatku č. 4 zo dňa 14. 08. 2018, predmetom ktorej bolo
okrem iného poskytnutie licencie na programové vybavenie HUMAN, časť HUMAN Profesionál
v rozsahu modulov Personálne údaje, Spracovanie miezd, Organizačné riadenie, Príprava
zamestnancov, Získavanie zamestnancov a Personálny útvar, štandardné riešenie, monoverzia do
600 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel, ktoré sa spracovávajú v danom
mesiaci), na 5 PC (ďalej len „predchádzajúca zmluva“).

Strana 1 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

(C)

Vzhľadom na skutočnosti uvedené v písmene (A) a (B) Preambuly sa zmluvné strany sa dohodli,
že táto zmluva v plnom rozsahu nahrádza vyššie uvedenú predchádzajúcu zmluvu, ktorá sa
nadobudnutím účinnosti tejto zmluvy zrušuje.

(D) Prenajímateľ prehlasuje, že predmet zmluvy spĺňa požiadavky uvedené v zadaní zákazky, a to
v zmysle Opisu predmetu zákazky, ktorý tvorí prílohu č. 1 tejto zmluvy a taktiež je v súlade
s ponukou prenajímateľa danou nájomcovi v rámci zadania zákazky.
DEFINÍCIA POJMOV
Programové
vybavenie:
program
HUMAN
určený
na
spracovanie
personalistiky, miezd, riadenie ľudských zdrojov a spracovanie dochádzky v rozsahu uvedenom
v tejto zmluve. Program je rozdelený na päť častí: HUMAN Klasik, HUMAN Štandard, HUMAN
Profesionál, HUMAN Časový manažér a eHUMAN. Jednotlivé časti sú zložené z nasledujúcich
modulov:
HUMAN Klasik – obsahuje moduly Personálne údaje, Spracovanie miezd, Legislatívne
predpisy,
HUMAN Štandard – obsahuje moduly časti HUMAN Klasik a moduly Organizačné
riadenie, Vnútropodniková mobilita, Príprava zamestnancov, Získavanie zamestnancov,
HUMAN Profesionál – obsahuje moduly časti HUMAN Klasik, HUMAN Štandard
a moduly Hodnotenie, Bezpečnosť pri práci, Kontroling, Sociálna starostlivosť, Adaptácia,
Komunikácia, Manažér, Personálny útvar, Autorské honoráre,
HUMAN Časový manažér – obsahuje moduly Spracovanie dochádzky, Plánovanie
dochádzky, Cestovné príkazy,
eHUMAN – obsahuje moduly eInformačný server, eSchvaľovanie neprítomnosti, eZadávanie
dochádzky, eCestovné príkazy, eVzdelávanie, ePersonalistika.
Nájomca je oprávnený používať programové vybavenie len v rozsahu uvedenom v bode 1.1 tejto
zmluvy. Prenajímateľ je osobou oprávnenou vykonávať majetkové práva k tomuto programovému
vybaveniu.
Monoverzia: programové vybavenie, prostredníctvom ktorého môže nájomca spracovať
problematiku v prenajatom rozsahu pre 1 firmu.
Multiverzia: programové vybavenie, prostredníctvom ktorého môže nájomca spracovať
problematiku v prenajatom rozsahu pre 2 a viac firiem, počet spracovávaných firiem je určený
v zmluve.
Pracovník: všetky osoby vykonávajúce zárobkovú činnosť u nájomcu (zamestnanci, dohodári,
štatutári, atď.).
Zamestnanec: osoba zamestnaná u nájomcu na základe pracovnej zmluvy.
Dohodár: osoba zamestnaná u nájomcu na základe dohôd o prácach vykonávaných mimo
pracovného pomeru.
Aktívne osobné číslo: záznam evidovaný v programovom vybavení, ktorý v „Osobnom oddelení“
v riadku „Patrí do skupiny“ nie je zaradený ani medzi „neaktívnych“ ani medzi „v príprave“.
PC: pracovná stanica, počítač, počet súčasných prístupov do programového vybavenia.
Inštalácia: nasadenie programového vybavenia na technické prostriedky nájomcu.
Práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia HUMAN: inštalácia a
prispôsobenie programového vybavenia konkrétnym podmienkam a požiadavkám nájomcu,
školenie užívateľov a ich metodická podpora.
Analýza: podrobná a podľa možnosti jednoznačná špecifikácia požiadaviek nájomcu na funkčné
vlastnosti programového vybavenia v rozsahu modulov, ktoré sú predmetom zmluvy. Na základe
analýzy je spracovaný Návrh riešenia požiadaviek vo forme dokumentu, ktorý je záväzný pre
vývoj a implementáciu.
Systémová údržba: údržba programového vybavenia po stránke legislatívnej správnosti, základné
vývojové zmeny programového vybavenia a poskytnutie služby hot-line.
Strana 2 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Aktualizácia: zmena programového vybavenia po stránke legislatívnej alebo vývojovej.
Základné vývojové zmeny: vývojové zmeny uskutočňované v programovom vybavení
všeobecne pre všetkých užívateľov.
Písomná forma dokladov: doklady vyhotovené v papierovej forme, faxom alebo mailom, pričom
doklady vyhotovené faxom musia byť následne vyhotovené alebo zaslané v origináli papierovej
formy.
Skúšobná prevádzka: prevádzka programového vybavenia od času inštalácie, počas ktorej sa
skúšobne spracováva personalistika, mzdy, riadenie ľudských zdrojov a dochádzka nájomcu
v zmysle prenajatého programového vybavenia a systém sa dolaďuje na požiadavky zákazníka.
Podvojné spracovanie: spracovanie personalistiky, miezd, riadenia ľudských zdrojov
a dochádzky v zmysle prenajatého programového vybavenia na tomto programovom vybavení
a súčasne na doterajšom programe u nájomcu.
Spracovanie miezd: kolobeh spracovania miezd za daný kalendárny mesiac.
Vstupy programového vybavenia: všetky údaje, ktoré je potrebné zadať do programu.
Výstupy z programového vybavenia: všetky výstupy vyžadované právnymi predpismi, príp.
nájomcom, ktoré boli dohodnuté.
Nové verzie programového vybavenia: vyššie verzie programového vybavenia.
Vzdialený prístup k dátam: prístup k údajom nájomcu cez internet alebo iný obojstranne
schválený komunikačný kanál.

1. PREDMET ZMLUVY

1.1

1.2
1.3

1.4

1.5

Predmetom tejto zmluvy je:
Prenájom programového vybavenia HUMAN zo strany prenajímateľa nájomcovi v rozsahu
nasledovných častí:
a) časť HUMAN Klasik, monoverzia, v rozsahu modulov Personálne údaje a Spracovanie miezd
do 1000 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel, ktoré sa spracovávajú
v danom mesiaci) na 6 PC,
b) časť HUMAN Profesionál, monoverzia, v rozsahu modulov Organizačné riadenie, Príprava
zamestnancov, Získavanie zamestnancov, Personálny útvar a Komunikácia do 350 aktívnych
osobných čísel, na 6 PC,
c) časť HUMAN Časový manažér, monoverzia, v rozsahu modulov Spracovanie dochádzky do
350 aktívnych osobných čísel na 12 PC,
d) časť eHUMAN, monoverzia, v rozsahu modulov eInformačný server, eSchvaľovanie
neprítomností a eZadávanie dochádzky do 350 aktívnych osobných čísel,
(spoločne ďalej len „programové vybavenie“).
Systémová údržba programového vybavenia prenajímateľom.
Servis, vývoj programového vybavenia, úpravy a tvorba makier podľa požiadaviek nájomcu
v programovom vybavení v písomne špecifikovanom a záväzne dohodnutom rozsahu, ak sú
v súlade s prílohou č. 1 tejto zmluvy a ponukou prenajímateľa v zadaní zákazky.
V prípade uplatnenia bodu 6.1 písm. b) tejto zmluvy udelenie podmienok poverenia
prenajímateľovi ako sprostredkovateľovi na spracúvanie osobných údajov v informačných
systémoch nájomcu ako prevádzkovateľa a dohodnutie podmienok spracúvania osobných údajov
podľa príslušných ustanovení GDPR, inak sa uplatní bod 6.2 tejto zmluvy.
Zabezpečenie:
a) prác spojených s využitím funkcionalít programového vybavenia podľa Harmonogramu prác
spojených s využitím funkcionalít programového vybavenia (ďalej len „harmonogram“),
ktorý tvorí prílohu č. 2 tejto zmluvy,
Strana 3 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

b) dodania HW a prác na dochádzkový systém CONTAL OK v rozsahu uvedenom v prílohe č.
3 tejto zmluvy, ktorý slúži na snímanie pohybu zamestnancov (ďalej len „dochádzkový
systém“).

2. ČAS A PODMIENKY PLNENIA PREDMETU ZMLUVY
2.1 Prenájom programového vybavenia podľa bodu 1.1 zmluvy:
2.1.1 Programové vybavenie prenajímateľ prenajíma nájomcovi na dobu určitú, a to na 36 (slovom:
2.1.2

2.1.3
2.1.4

2.1.5
2.1.6

2.1.7

2.1.8

2.1.9

tridsaťšesť) mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Nájomca berie na vedomie, že programové vybavenie je autorským dielom v zmysle autorského
zákona. Prenajímateľ je podľa § 90 autorského zákona osobou oprávnenou vykonávať majetkové
práva autora.
Ukončením tejto zmluvy zostane programové vybavenie nájomcovi len na pasívne využitie, t. j.
prezeranie a tlač už zadaných údajov.
Akékoľvek iné použitie programového vybavenia, než dohodnuté v tejto zmluve, je v rozpore s
právami osoby oprávnenej vykonávať majetkové práva autora (ide najmä o predaj, ďalšie šírenie
formou kopírovania, požičiavanie aj v rámci rovnakého právneho subjektu a pod.). Nedodržanie
tohto bodu sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany nájomcu.
Prenajímateľ zabezpečí dodanie programového vybavenia nájomcovi do 14 (slovom: štrnásť)
kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Odovzdanie a prevzatie programového vybavenia potvrdia zodpovedné osoby pre zmluvnú oblasť
uvedené v bode 4.8 zmluvy za nájomcu a zodpovedná osoba pre oblasť zmluvnú, obchodnú a
implementačnú uvedená v bode 5.8 zmluvy za prenajímateľa svojimi podpismi na preberacom
protokole vyhotovenom v 2 (slovom: dvoch) vyhotoveniach, s určením 1 (slovom: jedno)
vyhotovenie pre nájomcu a 1 (slovom: jedno) vyhotovenie pre prenajímateľa (ďalej len „preberací
protokol k programovému vybaveniu“).
Nájomca je povinný na základe preberacieho protokolu k programovému vybaveniu prevziať len
riadne a včas dodané programové vybavenie. Ak má programové vybavenie pri preberaní vady,
môže nájomca odmietnuť programové vybavenie prevziať aj čiastočne až do doby, kým
prenajímateľ neodstráni vady, ktoré bránia nájomcovi riadne prevziať programové vybavenie, a to
v lehote do 14 (slovom: štrnásť) kalendárnych dní.
V prípade neoprávneného šírenia programového vybavenia je prenajímateľ oprávnený požadovať
zmluvnú pokutu od nájomcu v alikvotnej výške ceny za prenájom programového vybavenia a jeho
systémovú údržbu podľa bodu 3.1 zmluvy počas doby trvania neoprávneného šírenia
programového vybavenia. Nárok prenajímateľa na náhradu škody nie je týmto dotknutý.
Nájomca sa zaväzuje dodržiavať povinnosti vyplývajúce mu z bodov 2.1.1 – 2.1.4 aj po zániku
tejto zmluvy, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

Práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia podľa bodu 1.5 písm. a)
zmluvy:
2.2.1 Neaplikuje sa.
2.2.2 Prenajímateľ zabezpečí práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia najskôr
nadobudnutím účinnosti tejto zmluvy.
2.2.3 Práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia budú prebiehať podľa
harmonogramu, ktorý tvorí prílohu č. 2 tejto zmluvy. Harmonogram obsahuje súpis prác, prípadne
ceny uvedených prác. Presné termíny vykonania prác sú vzájomne dohodnuté pri zahájení prác.
Harmonogram je záväzný pre obidve zmluvné strany. Každá zmena harmonogramu musí byť
odsúhlasená obidvomi zmluvnými stranami písomnou formou a môže byť uskutočnená len
2.2

Strana 4 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

v rozsahu a cene dovolenými prílohou č. 1 tejto zmluvy a ponukou prenajímateľa v zadaní
zákazky; pre vylúčenie pochybností zmluvné strany uvádzajú, že takto schválená zmena
harmonogramu nevyžaduje zmenu zmluvy podľa bodu 8.5 tejto zmluvy.
2.2.4 Predmetom tejto zmluvy je štandardná verzia programového vybavenia bez individuálnych úprav.
V prípade, ak sa počas realizácie prác spojených s využitím funkcionalít programového vybavenia
ukáže potreba individuálnych úprav, uskutoční prenajímateľ analýzu požiadaviek nájomcu na
funkčné vlastnosti programového vybavenia. Výsledkom analýzy bude návrh riešenia, ktorý bude
obsahovať detailne popísaný spôsob zapracovania individuálnych požiadaviek nájomcu, ktoré nie
sú súčasťou štandardného riešenia a cenu za zapracovanie týchto individuálnych požiadaviek.
Zapracovanie individuálnych požiadaviek obsiahnutých v návrhu riešenia uskutoční prenajímateľ
na základe objednávky od nájomcu. Cena za zapracovanie individuálnych požiadaviek nie je
zahrnutá v cene za práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia. Zapracovanie
individuálnych požiadaviek podľa tohto bodu zmluvy môže byť uskutočnené len v rozsahu a cene
dovolenými prílohou č. 1 tejto zmluvy a ponukou prenajímateľa v zadaní zákazky.
2.2.5 Práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia vykonané u nájomcu, budú
evidované na pracovných listoch, ktoré budú potvrdené nájomcom. Práce spojené s využitím
funkcionalít programového vybavenia vykonané u prenajímateľa budú evidované na pracovných
listoch, ktoré nemusia byť potvrdené nájomcom. O potrebe vykonania týchto prác u prenajímateľa
bude nájomca vopred písomne informovaný a práce budú vykonané až po odsúhlasení nájomcom.
Na pracovných listoch vyhotovených v dvoch vyhotoveniach, s určením 1 (slovom: jedno)
vyhotovenie pre prenajímateľa a 1 (slovom: jedno) vyhotovenie pre nájomcu sú evidované práce,
ktoré sú v súlade s harmonogramom. Činnosti, ktoré nie sú uvedené v harmonograme, môžu byť
vykonané a evidované na pracovných listoch len po dohode zmluvných strán a len v rozsahu a
cene dovolenými prílohou č. 1 tejto zmluvy a ponukou prenajímateľa v zadaní zákazky.
2.3 Systémová údržba programového vybavenia podľa bodu 1.2 zmluvy:
2.3.1 Obsah systémovej údržby, ktorú prenajímateľ nájomcovi zabezpečí počas účinnosti tejto zmluvy,

2.3.2
2.3.3
2.3.4

2.3.5

2.3.6

je nasledovný:
a) údržba programového vybavenia, v ktorej budú premietnuté legislatívne a základné vývojové
zmeny programového vybavenia dodaním nových verzií programového vybavenia,
b) metodická pomoc v rozsahu funkcionality programového vybavenia, tzv. hot-line, na
telefónnom čísle 041/286 15 15, resp. prostredníctvom systému Servicedesk, v pracovných
dňoch od 8.00 do 16.00 hodiny;
Prenajímateľ bude priebežne aktualizovať programové vybavenie v nadväznosti na legislatívne
zmeny tej časti legislatívy SR, ktorá sa programového vybavenia týka.
Využívať službu hot-line môže len osoba, ktorá má aspoň základné znalosti funkcionality
programového vybavenia.
Pod službou hot-line sa rozumie stručné zodpovedanie otázok, poskytovanie rád a konzultácii pri
riešení prevádzkových problémov vzniknutých pri používaní programového vybavenia, a to
v rozsahu funkcionality programového vybavenia. Za hot-line nemožno považovať rozsiahlejšie
konzultácie typu dodatočného zaškoľovania v obsluhe programového vybavenia alebo časovo
náročné riešenie používateľského problému.
Legislatívne aktualizované verzie programového vybavenia (update) prenajímateľ uverejní na
svojej internetovej stránke https://servicedesk.hour.sk. Prenajímateľ je povinný vopred
upovedomiť nájomcu o uverejnení update na svojej internetovej stránke, a to zaslaním emailu na
emailové adresy nájomcu uvedené v bode 4.8 zmluvy.
Nájomca je povinný nahlasovať vady programového vybavenia korektným zaevidovaním do
systému Servicedesk. Nahlasovať vady programového vybavenia je oprávnená len zodpovedná
osoba pre zmluvnú oblasť uvedená v bode 4.8 zmluvy.
Strana 5 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

2.3.7 Prenajímateľ bez zbytočného odkladu po zaevidovaní v systéme Servicedesk nájomcom odstráni

prípadné vady v programovom vybavení, ktoré by bránili v jeho používaní, pričom môžu nastať 3
druhy závažnosti vád:
A - Kritické – spôsobujú úplnú nefunkčnosť programového vybavenia alebo jeho časti. Výsledky
spracovania nie sú použiteľné pre termínované činnosti.
B - Závažné – spôsobujú čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť časti programového vybavenia
alebo jeho časti. Výsledky spracovania však sú použiteľné pre termínované činnosti.
C - Prevádzkové - vady, ktoré nemajú vážny vplyv na činnosť programového vybavenia alebo
jeho časti. Jedná sa o grafické vady, drobné nefunkčnosti, a pod.
Reakčné časy (čas od zaevidovania vady v systéme Servicedesk) pre servisný zásah v zmysle
závažnosti vád:
pre vady A – do 24 hod.
pre vady B – do 3 pracovných dní
pre vady C – do 7 pracovných dní
Prenajímateľ sa zaväzuje uhradiť nájomcovi všetky škody, ktoré vznikli neodstránením vady
z viny prenajímateľa v uvedenom termíne. Prenajímateľ v zmysle reakčných časov uskutoční
zásah, prípadne navrhne nájomcovi postup na odstránenie vady, ak ide o vadu, ktorú bude môcť
na základe takéhoto postupu odstrániť. Doba reakčných časov sa počíta v rámci pracovných dní.
Prenajímateľ uskutoční odstránenie vád bezplatne, s výnimkou vád, ktoré nespôsobil alebo za
ktoré v zmysle bodov 5.5 a 5.6 zmluvy nezodpovedá, pričom tieto odstráni na náklady nájomcu
podľa aktuálneho cenníka prác a služieb prenajímateľa.
2.3.8 Prenajímateľ je oprávnený bez toho, aby sa to považovalo za porušenie tejto zmluvy, obmedziť
alebo prerušiť poskytovanie systémovej údržby v rozsahu stanovenom touto zmluvou v prípade,
ak nájomca neuhradí cenu za prenájom programového vybavenia a jeho systémovú údržbu podľa
bodu 3.1 zmluvy v lehote splatnosti. Počas doby prerušenia poskytovania systémovej údržby
prenajímateľ nezodpovedá za legislatívnu správnosť programového vybavenia, ani za prípadné
škody, ktoré tým nájomcovi vzniknú.
Servis, vývoj programového vybavenia, úpravy a tvorba makier podľa požiadaviek nájomcu
podľa bodu 1.3 zmluvy:
2.4.1 Požiadavku na servis, vývoj programového vybavenia, špecifické úpravy a tvorbu makier zadá
nájomca korektným zaevidovaním požiadavky do systému Servicedesk. Nahlasovať takéto
požiadavky je oprávnená len zodpovedná osoba pre zmluvnú oblasť uvedená v bode 4.8 zmluvy.
Na základe zaevidovanej požiadavky vypracuje prenajímateľ cenovú ponuku na realizáciu
riešenia. V prípade súhlasu nájomcu s predloženou cenovou ponukou zašle nájomca
prenajímateľovi záväznú písomnú objednávku. Servis, vývoj, úpravy a tvorba makier budú
vykonané až po doručení záväznej písomnej objednávky. Technická a funkčná špecifikácia úprav
a časové termíny budú predmetom ponuky alebo budú vzájomne dohodnuté po obdŕžaní
objednávky. Realizácia servisu, vývoja programového vybavenia, špecifických úprav a tvorba
makier môže byť uskutočnená len v rozsahu a cene dovolenými prílohou č. 1 tejto zmluvy
a ponukou prenajímateľa v zadaní zákazky.
2.4.2 Na žiadosť nájomcu zabezpečí prenajímateľ osobnou návštevou inštaláciu a implementáciu
upraveného programového vybavenia na jeho technické prostriedky. Termíny osobnej inštalácie
budú vzájomne dohodnuté.
2.4.3 Nájomca potvrdí prevzatie upraveného predmetu zmluvy podpisom pracovných listov
predložených prenajímateľom v 2 (slovom: dvoch) vyhotoveniach, s určením 1 (slovom: jedno)
vyhotovenie pre prenajímateľa a 1 (slovom: jedno) vyhotovenie pre nájomcu, ktoré budú
podpísané po inštalácii upraveného programového vybavenia na technické prostriedky nájomcu.
Ak si bude upravené programové vybavenie inštalovať nájomca sám, považuje sa úprava za
2.4

Strana 6 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

vykonanú doručením úpravy nájomcovi. Nájomca je v tomto prípade povinný do 3 (slovom: troch)
pracovných dní od doručenia úpravy zaslať prenajímateľovi podpísaný pracovný list s potvrdením
prevzatia upraveného predmetu zmluvy, príp. iný dokument, ktorý je špecifikovaný v objednávke.
2.5
2.5.1

2.5.2

2.5.3

2.5.4

2.6

Dodanie HW a zabezpečenie prác podľa bodu 1.5 písm. b) zmluvy:
Prenajímateľ zabezpečí dodanie HW a práce na dochádzkový systém podľa bodu 1.5 písm. b)
zmluvy nájomcovi do 30 (slovom: tridsať) kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy. Prenajímateľ sa zaväzuje dochádzkový systém dodať a práce na dochádzkový systém
zabezpečiť na korešpondenčnej adrese nájomcu uvedenej v záhlaví tejto zmluvy a/alebo na
adresách regionálnych pracovísk nájomcu v krajských mestách Slovenskej republiky, pričom
konkrétne miesto dodania dochádzkového systému a zabezpečenia prác na dochádzkovom
systéme oznámi nájomca prenajímateľovi v dostatočnom predstihu po nadobudnutí účinnosti tejto
zmluvy.
Odovzdanie a prevzatie dochádzkového systému a prác na dochádzkovom systéme potvrdia
zodpovedné osoby pre zmluvnú oblasť uvedené v bode 4.8 zmluvy za nájomcu a zodpovedná
osoba pre oblasť zmluvnú, obchodnú a implementačnú uvedená v bode 5.8 zmluvy
za prenajímateľa svojimi podpismi na preberacom protokole vyhotovenom v 2 (slovom: dvoch)
vyhotoveniach, s určením 1 (slovom: jedno) vyhotovenie pre nájomcu a 1 (slovom: jedno)
vyhotovenie pre prenajímateľa (ďalej len „preberací protokol k dochádzkovému systému“).
Nájomca je povinný na základe preberacieho protokolu k dochádzkovému systému prevziať len
riadne a včas dodaný dochádzkový systém a práce na dochádzkovom systéme. Ak majú
dochádzkový systém a práce na dochádzkovom systéme pri preberaní vady, môže nájomca
odmietnuť dochádzkový systém a práce prevziať na dochádzkovom systéme aj čiastočne až do
doby, kým prenajímateľ neodstráni vady, ktoré bránia nájomcovi riadne prevziať dochádzkový
systém a práce na dochádzkovom systéme, a to v lehote do 30 (slovom: tridsať) kalendárnych dní.
Vlastnícke právo k HW prechádza na nájomcu podpisom preberacieho protokolu
k dochádzkovému systému.
Včasné a riadne plnenie predmetu zmluvy jednej zmluvnej strany je podmienené včasným
a riadnym plnením (spolupôsobením) druhej zmluvnej strany. Ak zmluvná strana neplní svoje
povinnosti podľa zmluvy, nie je druhá zmluvná strana v omeškaní s plnením zmluvy. O čas
omeškania jednej zmluvnej strany s plnením zmluvy alebo s poskytnutím súčinnosti sa posúvajú
všetky termíny plnenia druhej zmluvnej strany.

3. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
3.1

3.2

Cena za prenájom programového vybavenia a jeho systémovú údržbu (predmet zmluvy uvedený
v bode 1.1 tejto zmluvy a predmet zmluvy uvedený v bode 1.2 zmluvy) je dohodnutá vo výške
34.852,34 € + DPH.
Nájomca uhradí túto cenu ako zálohu na základe predfaktúry vystavenej prenajímateľom po
uskutočnení daňovej povinnosti, a to so splatnosťou do 14 (slovom: štrnásť) kalendárnych dní.
Daňový doklad bude nájomcovi zaslaný ihneď po úhrade predfaktúry.
Cena za práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia a cena za SW, HW a
práce na dochádzkový systém (predmet zmluvy uvedený v bode 1.5 písm. a) tejto zmluvy
a predmet zmluvy uvedený v bode 1.5 písm. b) zmluvy) nepresiahne sumu 11.502,29 € + DPH.
Nájomca uhradí túto cenu na základe faktúry/faktúr po vykonaní prác spojených s využitím
funkcionalít programového vybavenia a/alebo zabezpečení dodania HW a prác na dochádzkovom

Strana 7 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

3.3

3.4

3.5

3.6

systéme vystavených prenajímateľom, a to so splatnosťou do 14 (slovom: štrnásť) kalendárnych
dní.
Cena za servis, vývoj programového vybavenia, úpravy a tvorba makier (predmet zmluvy uvedený
v bode 1.3 tejto zmluvy), vrátane dopravného, bude fakturovaná podľa sadzieb aktuálneho cenníka
prác a služieb prenajímateľa. Vykonané práce budú uhradené na základe faktúry vystavenej
prenajímateľom, pričom sa bude rešpektovať ustanovenie bodov 2.4.1 až 2.4.3 tejto zmluvy.
Splatnosť vystavených faktúr a predfaktúr je zmluvnými stranami dohodnutá na 14 (slovom:
štrnásť) kalendárnych dní od dátumu ich doručenia nájomcovi. Faktúra musí obsahovať všetky
náležitosti, ktoré pre faktúru stanovujú platné právne predpisy Slovenskej republiky, inak nebude
nájomcom uhradená. V prípade, ak faktúra neobsahuje všetky náležitosti, ktoré pre faktúru
stanovujú platné právne predpisy Slovenskej republiky, je nájomca oprávnený vrátiť ju
prenajímateľovi na opravu a/alebo doplnenie. V takom prípade lehota splatnosti faktúry začne
plynúť doručením opravenej, doplnenej a/alebo správne vystavenej faktúry nájomcovi.
Nedodržanie lehoty splatnosti, s výnimkou uplatnenia postupu nájomcom podľa druhej a tretej
vety bodu 3.4 tejto zmluvy, sa považuje za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti zo strany
nájomcu. Prenajímateľ si v tomto prípade, okrem nárokov vyplývajúcich mu z obchodného
zákonníka, vyhradzuje právo obmedziť alebo prerušiť práce a poskytovanie služieb až do termínu
úplného finančného uhradenia pohľadávok, a to bez toho, aby sa to považovalo za porušenie tejto
zmluvy.
Cenník prác a služieb prenajímateľa tvorí prílohu č. 4 tejto zmluvy. Prenajímateľ je oprávnený
zmeniť ceny uvedené v cenníku, ak súčet mier ročnej inflácie vyhlásených NBS (CPI) od
poslednej zmeny cenníka je vyšší ako 5%, a to maximálne o tento súčet mier inflácie aj bez súhlasu
nájomcu. Zmenený cenník je prenajímateľ povinný doručiť nájomcovi. Do času doručenia nového
cenníka platia ceny podľa dovtedy platného cenníka. Vyššie zvýšenie ceny podlieha súhlasu
nájomcu, v tom prípade bude cenník zmenený dodatkom k tejto zmluve.

4. PRÁVA A POVINNOSTI NÁJOMCU
4.1

4.2
4.3

4.4
4.5
4.6
4.7

4.8

Nájomca má právo prevádzkovať jednu inštaláciu programového vybavenia. Nájomca má právo
používať programové vybavenie výlučne iba v rozsahu a pre účely vyplývajúce z tejto zmluvy.
Nájomca nemá právo zasahovať do údajov, ktoré sú výsledkom programového vybavenia iným
spôsobom, ako funkciami v ňom obsiahnutými.
Nájomca môže vytvoriť kópie programového vybavenia na archívne účely v súlade
s ustanoveniami autorského zákona.
Dodaním programového vybavenia, vrátane aktualizovaných častí, prechádza na nájomcu právo
užívať programové vybavenie v súlade s touto zmluvou počas trvania tejto zmluvy, avšak
neprechádza naň vlastnícke právo.
Nájomca nesmie ďalej prenajať programové vybavenie tretej osobe.
Nájomca je povinný používať programové vybavenie, vrátane jeho častí, len podľa pokynov
a podmienok uvedených v programovej dokumentácii.
Nájomca nie je oprávnený zasahovať do programového vybavenia a vykonávať v ňom akékoľvek
zmeny.
Nájomca je povinný riadne a včas poskytnúť prenajímateľovi potrebnú súčinnosť pri plnení
predmetu zmluvy. Nájomca je povinný poskytnúť prenajímateľovi písomne všetky potrebné
podklady pre požadované zmeny programového vybavenia.
Prenajímateľ a nájomca budú navzájom komunikovať vo všetkých otázkach týkajúcich sa plnenia
tejto zmluvy prostredníctvom nasledujúcich zodpovedných osôb zo strany nájomcu:

Strana 8 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

pre oblasť zmluvnú:

Jana Satinová
tel.: +421 915 754 492
mail: satinova.j@sbagency.sk
Judita Majová
tel.: +421 2 20 363 168
mail: majova@sbagency.sk

pre oblasť finančnú:

Jana Satinová
tel.: +421 915 754 492
mail: satinova.j@sbagency.sk

pre zasielanie informácie o uverejnení update:

4.9
4.10

4.11

4.12
4.13

majova@sbagency.sk;
adamek@sbagency.sk;
franko@sbagency.sk.

V prípade zmeny zodpovedných osôb alebo iných údajov týkajúcich sa tejto zmluvy sú zmluvné
strany povinné zmeny ihneď písomne nahlásiť druhej zmluvnej strane. Až do doručenia
zmenených údajov platia údaje pôvodné.
Nájomca je povinný vytvoriť systém pravidelnej archivácie dát a dáta archivovať bez zbytočného
odkladu po ich zmene v termíne na to určenom, minimálne 1x mesačne.
Nájomca je povinný pripraviť technické prostriedky, na ktoré bude inštalované programové
vybavenie v konfigurácii podľa prílohy č. 5 tejto zmluvy, prípadne podľa požiadaviek v zmysle
bodu 2.2.1 tejto zmluvy. V dôsledku neustáleho vývoja programového vybavenia a v záujme čo
najlepšieho poskytovania služieb, sa môžu požiadavky na technické, t.j. hardverové a softverové
vybavenie počas trvania tejto zmluvy meniť, s čím nájomca podpisom tejto zmluvy vyjadruje
súhlas. Prenajímateľ sa zaväzuje nájomcovi písomne informovať o zmene týchto požiadaviek
v dostatočnom časovom predstihu a poskytnúť mu potrebnú súčinnosť. Vždy aktuálne minimálne
požiadavky pre jednotlivé programové vybavenie sú zverejnené na oficiálnej internetovej stránke
prenajímateľa www.hour.sk. Nájomca sa zaväzuje tieto technické prostriedky následne po
informovaní o ich zmene upraviť podľa požiadaviek prenajímateľa. V prípade, ak nájomca tieto
technické prostriedky neupraví, nie je prenajímateľ zodpovedný za funkčnosť programového
vybavenia u nájomcu.
Nájomca neposkytne tretej osobe žiadne údaje, alebo informácie týkajúce sa prenajímateľa, ktoré
sa dozvedel v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, okrem informácií a údajov všeobecne
známych. Porušením povinnosti podľa predchádzajúcej vety nie je zverejnenie tejto zmluvy
v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení (ďalej len „zákon o slobode
informácií“).
Nájomca si v súlade s bodom 2.3.5 zmluvy zabezpečí aktualizáciu programového vybavenia
inštalovaného na svojich serveroch a pracovných staniciach.
Nájomca umožní prenajímateľovi v prípade potreby vzdialený prístup k dátam. Každý vzdialený
prístup k dátam bude vopred písomne schválený nájomcom a budú dohodnuté konkrétne
podmienky tohto prístupu.

Strana 9 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

5. PRÁVA A POVINNOSTI PRENAJÍMATEĽA
5.1

5.2

5.3

5.4
5.5

5.6

5.7

5.8

Prenajímateľ sa zaväzuje prenajať nájomcovi programové vybavenie v stave spôsobilom na
dohodnuté užívanie v bode 1.1 zmluvy a v tomto stave ho udržiavať za predpokladu úhrady ceny
za prenájom programového vybavenia a jeho systémovej údržby podľa bodu 3.1 zmluvy.
Prenajímateľ sa zaväzuje dodať programové vybavenie funkčné, prenajať ho nájomcovi
v dohodnutom rozsahu, priebežne ho aktualizovať v nadväznosti na legislatívne zmeny tej časti
legislatívy, ktorá sa programového vybavenia týka a zabezpečovať služby, všetko podľa
podmienok uvedených v článku 1. a/alebo 2. tejto zmluvy a prílohe č. 1 tejto zmluvy. Porušenie
povinností uvedených v tomto bode zmluvy zo strany prenajímateľa sa považuje za podstatné
porušenie tejto zmluvy, ktoré oprávňuje nájomcu od tejto zmluvy odstúpiť.
Prenajímateľ bez zbytočného odkladu po oznámení nájomcom odstráni prípadné vady
v programovom vybavení, ktoré by bránili v jeho používaní servisným zásahom podľa podmienok
dohodnutých v bodoch 2.3.6 – 2.3.7 tejto zmluvy.
Doba, ktorá nie je tiež považovaná za omeškanie spôsobené prenajímateľom je doba:
a)
počas ktorej nájomca nemal pripravené technické prostriedky v zmysle bodu 4.10 tejto
zmluvy;
b)
počas ktorej nájomca nevykonal práce, ktoré podľa harmonogramu mal vykonať;
c)
ktorá začne plynúť od nasledujúceho dňa po termíne splatnosti neuhradenej faktúry či
predfaktúry, podľa bodu 3.4 zmluvy, až do doby jej uhradenia;
d)
ktorá je písomne potvrdená zmluvnými stranami ako doba, počas ktorej prenajímateľ
nemohol pokračovať v implementačných prácach z iných dôvodov.
Počas tejto doby prenajímateľ nezodpovedá za spôsobenú škodu.
Neaplikuje sa.
Prenajímateľ nezodpovedá za škody, ktoré nájomcovi vzniknú spracovaním chybných vstupných
údajov, za následné škody, ktoré by mohli vzniknúť spracovaním týchto chybných údajov, alebo
za škody, ktoré nájomcovi vznikli v prípade, ak pokračoval v ďalšom používaní programového
vybavenia pri jeho zrejmých nedostatkoch.
Prenajímateľ nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú nájomcovi chybnou obsluhou programového
vybavenia, vplyvom technických chýb počítača, alebo iným vplyvom. Prenajímateľ nezodpovedá
za stratu údajov, ktorú sám nespôsobil. Prenajímateľ nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú
zlyhaním hardvérových systémov počítača, živelnou pohromou, neodborným zásahom do
systému, napadnutím systému vírusmi, nesprávnou konfiguráciou systému počítača, alebo
nedodržaním postupov uvedených v užívateľskej príručke.
Prenajímateľ neposkytne tretej osobe žiadne údaje, alebo informácie týkajúce sa nájomcu, ktoré
sa dozvedel v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy, okrem informácií a údajov všeobecne
známych. Porušením povinnosti podľa predchádzajúcej vety nie je zverejnenie tejto Zmluvy
v súlade so zákonom o slobode informácií.
Nájomca a prenajímateľ budú navzájom komunikovať vo všetkých otázkach týkajúcich sa plnenia
tejto Zmluvy prostredníctvom nasledujúcich zodpovedných osôb zo strany prenajímateľa:
pre oblasť zmluvnú, obchodnú a implementačnú:
riaditeľ sekcie obchodu
tel.: 041/507 27 11
mail: obchod@hour.sk
pre oblasť servisnú po ukončení implementácie:
riaditeľ sekcie služieb zákazníkom
tel.: 041/507 27 11
Strana 10 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

mail: riaditelssz@hour.sk

5.9

5.10

5.11

5.12

5.13

5.14

V prípade zmeny zodpovedných osôb alebo iných údajov týkajúcich sa tejto zmluvy sú zmluvné
strany povinné zmeny ihneď písomne nahlásiť druhej zmluvnej strane. Až do doručenia
zmenených údajov platia údaje pôvodné.
Prenajímateľ si vyhradzuje právo maximálne 2 (slovom: dva) kalendárne dni v kalendárnom roku
poskytovať hot-line a servisné zásahy v obmedzenom rozsahu. Konkrétne dni obmedzenia
uvedených služieb a prác budú minimálne 5 (slovom: päť) pracovných dní vopred oznámené
nájomcovi formou uverejnenia oznamu na internetovej stránke prenajímateľa. V tieto dni bude
prenajímateľ poskytovať len urgentné riešenia závažných problémov, a to na telefónnom čísle
uverejnenom na svojej internetovej stránke. Ustanovenia tohto bodu majú počas týchto dní
prednosť pred ustanoveniami bodov 2.3.1 a 2.3.7 tejto zmluvy.
Prenajímateľ je oprávnený poveriť plnením tejto zmluvy alebo jej časti aj inú osobu
(subdodávateľa). Pri plnení tejto zmluvy alebo jej časti inou osobou má prenajímateľ
zodpovednosť akoby plnenie poskytoval sám.
V prípade, ak prenajímateľ riadne a včas:
a) nedodá programové vybavenie a/alebo neodstráni vady programového vybavenia podľa bodu
2.1 tejto zmluvy a/alebo,
b) nezabezpečí systémovú údržbu programového vybavenia podľa bodu 2.3 tejto zmluvy,
má nájomca právo na zmluvnú pokutu v alikvotnej výške ceny za prenájom programového
vybavenia a jeho systémovej údržby podľa bodu 3.1 tejto zmluvy pre každý prípad zvlášť, a to za
čas, počas ktorého prenajímateľ nedodá programové vybavenie a/alebo neodstráni vady
programového vybavenia podľa bodu 2.1 tejto zmluvy a/alebo nezabezpečuje systémovú údržbu
programového vybavenia podľa bodu 2.3 tejto zmluvy.
V prípade, ak prenajímateľ riadne a včas:
a) nezabezpečí práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia podľa bodu 2.2
tejto zmluvy a/alebo,
b) nezabezpečí dodanie HW a prác na dochádzkový systém a/alebo neodstráni vady
dochádzkového systému a prác podľa bodu 2.5 tejto zmluvy,
má nájomca právo na zmluvnú pokutu v alikvotnej výške ceny za práce spojené s využitím
funkcionalít programového vybavenia a ceny za SW, HW a práce na dochádzkový systém podľa
bodu 3.2 tejto zmluvy pre každý prípad zvlášť, a to za čas, počas ktorého prenajímateľ nezabezpečí
práce spojené s využitím funkcionalít programového vybavenia podľa bodu 2.2 tejto zmluvy
a/alebo a/alebo nezabezpečí dodanie HW a prác na dochádzkový systém a/alebo neodstráni vady
dochádzkového systému a prác podľa bodu 2.5 tejto zmluvy.
Zmluvné pokuty podľa bodov 5.11 a 5.12 tejto zmluvy sú splatné do 14 (slovom: štrnásť)
kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na jej zaplatenie. Uplatnené zmluvné pokuty
a/alebo ich časť je nájomca oprávnený jednostranne započítať proti pohľadávke prenajímateľa.
Uplatnením zmluvných pokút podľa bodov 5.11 a 5.12 tejto zmluvy, nie je dotknuté právo
nájomcu na náhradu škody v rozsahu, v akom škoda presahuje zmluvnú pokutu.

6. OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
6.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že v prípade prác spojených s využitím funkcionalít
programového vybavenia môže byť prenajímateľom tento predmet zmluvy splnený nasledovným
spôsobom:
a) implementáciou výlučne v prostredí nájomcu bez dispozície prenajímateľa s osobnými údajmi
v prostredí prenajímateľa; alebo
Strana 11 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

6.2

6.3

6.4

6.5
6.6

6.7
6.8

b) implementáciou uskutočnenou kombinovane v prostredí prenajímateľa a v prostredí nájomcu.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade implementácie podľa bodu 6.1 písm. a) tejto zmluvy, ako
aj pre prípady, kedy sa nejedná o plnenie predmetu tejto zmluvy v rozsahu Možnosť využitia
servera prenajímateľa spojená so službami správy a administrácie servera a Služby administrácie
programového vybavenia, má prenajímateľ postavenie príjemcu podľa čl. 4 bod 9 GDPR, pričom
na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú body 6.4 až 6.8 tejto zmluvy. Bod 6.3 tejto zmluvy
sa pre prípady predpokladané týmto bodom zmluvy neuplatní.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade implementácie podľa bodu 6.1 písm. b) tejto zmluvy alebo
ak sa jedná o plnenie predmetu tejto zmluvy v rozsahu Možnosť využitia servera prenajímateľa
spojená so službami správy a administrácie servera a Služby administrácie programového
vybavenia, zmluvné strany uzatvoria sprostredkovateľskú zmluvu podľa čl. 28 GDPR, pričom
prenajímateľ bude v právnom postavení sprostredkovateľa podľa čl. 4 bod 8 GDPR a nájomca v
právnom postavení prevádzkovateľa podľa čl. 4 bod 7 GDPR. Zmluvné strany sa zároveň dohodli,
že v prípade rozporov medzi touto zmluvou a sprostredkovateľskou zmluvou podľa
predchádzajúcej vety tejto zmluvy sa uplatní sprostredkovateľská zmluva. Ak nájomca odmietne
uzavretie sprostredkovateľskej zmluvy podľa tohto bodu zmluvy, je prenajímateľ oprávnený
odmietnuť spracúvanie osobných údajov v mene nájomcu.
Prenajímateľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov postupovať len na základe písomných
pokynov nájomcu, pričom nájomca je povinný zabezpečiť, aby uvedené pokyny boli v súlade s
právnou úpravou ochrany osobných údajov, inak je prenajímateľ povinný na takýto pokyn
nájomcu písomne upozorniť, pričom je zároveň oprávnený takémuto pokynu nevyhovieť.
Prenajímateľ je povinný zaistiť, aby osoby oprávnené spracovávať osobné údaje u prenajímateľa
boli zaviazané k mlčanlivosti o týchto osobných údajoch.
Nájomca je oprávnený kontrolovať prenajímateľa pri plnení jeho povinnosti podľa bodu 6.5 tejto
zmluvy. Kontrolou podľa predchádzajúcej vety tohto bodu zmluvy sa rozumie žiadosť nájomcu o
preukázanie plnenia povinností prenajímateľa podľa bodu 6.5 tejto zmluvy, ktorej je prenajímateľ
povinný v lehote 14 dní odo dňa doručenia žiadosti vyhovieť.
Zmluvné strany sú je povinné prijať primerané technické a organizačné opatrenia v súlade s čl. 32
GDPR.
Prenajímateľ sa zaväzuje v prípade postupu podľa bodu 5.10 tejto zmluvy zaviazať takéhoto
subdodávateľa aj vo vzťahu k ochrane osobných údajov, s ktorými príde pri plnení tejto zmluvy
alebo jej časti do styku v rozsahu vyžadovanom GDPR.
7. DOBA TRVANIA A UKONČENIE ZMLUVY

7.1
7.2
7.3

7.4

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 36 (slovom: tridsaťšesť) mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Zmluvné strany môžu ukončiť túto Zmluvu písomnou dohodou.
Zmluvné strany môžu túto Zmluvu vypovedať písomne, pričom výpovedná lehota je 6 mesiacov.
Výpovedná lehota začína plynúť 1. (slovom: prvým) kalendárnym dňom bezprostredne
nasledujúceho kalendárneho mesiaca po doručení písomnej výpovede.
Každá zo zmluvných strán môže od zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porušenia povinností
druhou zmluvnou stranou alebo v prípadoch, ak to táto zmluva dovoľuje. Odstúpenie je účinné
doručením písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane. Odstúpenie musí mať
písomnú formu, musí byť doručené druhej zmluvnej strane a musí v ňom byť uvedený konkrétny
dôvod odstúpenia, inak je neplatné. Odstúpením od zmluvy sa zmluva neruší od počiatku, ale až
odo dňa preukázateľného doručenia odstúpenia druhej zmluvnej strane.
Prenajímateľ sa zaväzuje vrátiť pomernú časť ceny za prenájom programového vybavenia a jeho
systémovú údržbu podľa bodu 3.1 tejto zmluvy od začiatku nasledujúceho kalendárneho mesiaca
po ukončení zmluvy, na základe dobropisu vystaveného prenajímateľom najneskôr do 10 (slovom:
desiatich) kalendárnych dní od ukončenia zmluvy, splatným do 14 (slovom: štrnásť) kalendárnych
Strana 12 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

dní od dátumu jeho doručenia nájomcovi. V prípade, ak prenajímateľ nevystaví a/alebo nedoručí
dobropis nájomcovi a/alebo pomernú časť ceny podľa predchádzajúcej vety nájomcovi nevráti
v lehote splatnosti, má nájomca právo na zmluvnú pokutu vo výške ceny nevrátanej pomernej časti
ceny za prenájom programového vybavenia a jeho systémovú údržbu podľa bodu 3.1 tejto zmluvy.
Ustanovenia bodov 5.13 a 5.14 platia primerane.

8. SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
8.1

8.2

8.3

8.4

8.5

Písomnosti adresované niektorej zo zmluvných strán sa doručujú na korešpondenčné adresy
uvedené v záhlaví tejto Zmluvy alebo na adresy určené na doručovanie alebo na neskôr písomne
oznámené adresy. Písomnosti sa považujú za doručené dňom ich prevzatia adresátom, alebo ním
poverenou osobou. Na účely tejto zmluvy sa písomnosti považujú za doručené aj dňom
odmietnutia ich prevzatia zo strany adresáta, dňom vrátenia písomnosti ako nedoručiteľnej
z dôvodu, že adresát nie je známy, ako aj tretím dňom od ich uloženia na pošte, pokiaľ ich
doručenie na poslednú známu adresu adresáta nie je úspešné, a to aj v prípade, že adresát sa
o uložení písomnosti na pošte nedozvie.
Ak ktorákoľvek zmluvná strana nesplní svoje záväzky podľa tejto zmluvy v dôsledku okolností
vyššej moci (okolnosti vylučujúce zodpovednosť podľa § 374 obchodného zákonníka), táto
zmluvná strana nenesie zodpovednosť za nesplnenie svojich záväzkov. Za okolnosti vyššej moci
sa považuje najmä: prírodné katastrofy (požiar, povodeň, zemetrasenie), vojna, teroristické útoky,
štrajky, nepokoje, stav núdze, obchodné, menové, politické a iné opatrenia štátnych orgánov,
výpadky elektrickej energie, výpadky internetového pripojenia, dopravné výluky, meškanie,
výrobné havárie a iné udalosti. Pri dočasnej nemožnosti plnenia záväzku z titulu vyššej moci tento
záväzok nezaniká, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak, pričom zmluvne alebo písomne
dohodnuté termíny sa predlžujú o dobu trvania okolností vylučujúcich zodpovednosť.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú zachovávať mlčanlivosť o všetkých poznatkoch a
informáciách, ktoré si navzájom poskytli pri vzájomných rokovaniach o uzavretí tejto zmluvy ako
aj o všetkých poznatkoch a informáciách, ktoré získajú v súvislosti s výkonom práv a povinnosti
vyplývajúcich z tejto zmluvy; tento záväzok mlčanlivosti a utajenia sa nevzťahuje na prípady, ak
zmluvná strana poskytne informácie, podklady alebo doklady súvisiace s touto zmluvou tretím
osobám, ktoré jej poskytujú odborné služby a ktoré majú zákonom uloženú povinnosť mlčanlivosti
(napr. advokátom v súvislosti s poskytovaním právnej pomoci, daňovým poradcom v súvislosti s
poskytovaním daňového poradenstva) a ani na prípady, ak povinnosť sprístupniť alebo zverejniť
údaje vyplýva zo všeobecne záväzného predpisu, ktorým je zmluvná strana viazaná alebo ak ide
o všeobecne známe poznatky a informácie. Zmluvné strany sa zároveň zaväzujú, že nič z toho, čo
sa v súvislosti s touto zmluvou dozvedeli alebo ešte len dozvedia, nepoužijú v rozpore so záujmami
druhej zmluvnej strany. Tento záväzok mlčanlivosti a utajenia platí i po skončení tejto zmluvy; od
tejto povinnosti môže byť zmluvná strana oslobodená len v prípade, ak tak ustanovuje právny
predpis alebo písomným vyhlásením druhej zmluvnej strany. Zmluvná strana, ktorá poruší svoju
povinnosť vyplývajúcu z tejto zmluvy, je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej
strane, ibaže preukáže, že porušenie povinností bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi
zodpovednosť.
Zmluvné strany s cieľom riadneho a včasného plnenia podľa tejto Zmluvy a dosiahnutia
kvalitného výsledku sa zaväzujú viesť otvorený dialóg, konštruktívne pristupovať k vyriešeniu
nepredvídaných problémov, zachovávať kritéria hospodárnosti a etiky a v prípade sporu vyvinúť
maximálne úsilie o jeho vyriešenie vzájomnou dohodou.
Túto zmluvu je možné meniť iba písomným a vzostupne očíslovaným dodatkom so súhlasom
oboch zmluvných strán. Každá zmena podmienok tejto zmluvy (napr. hardwarova a softwarova
platforma, rozšírenie alebo zmena programového vybavenia atď.) musí byť písomne dohodnutá
zmluvnými stranami.
Strana 13 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Vo veciach neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah spravuje príslušnými ustanoveniami
právnych predpisov, a to predovšetkým obchodným zákonníkom.
8.7 Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy nie sú celkom alebo sčasti účinné alebo neskôr stratia
účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neúčinných ustanovení a
na vyplnenie medzier sa použije úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac približuje
zmyslu a účelu tejto zmluvy, pokiaľ pri uzatváraní tejto zmluvy zmluvné strany túto otázku brali
do úvahy.
8.8 Zmluva je vyhotovená v 3 (slovom: troch) rovnopisoch, z ktorých nájomca obdrží 2 (dva)
rovnopisy a prenajímateľ 1 (slovom: jeden) rovnopis.
8.9 Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria:
 Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky
 Príloha č. 2 – Harmonogram prác spojených s využitím funkcionalít programového vybavenia
 Príloha č. 3 – Rozsah HW a prác na dochádzkový systém
 Príloha č. 4 – Cenník prác a služieb prenajímateľa
 Príloha č. 5 – Požiadavky na technické vybavenie pre inštaláciu programového vybavenia.
8.10 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obomi zmluvnými stranami. Zmluvné strany
berú na vedomie, že táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a
zákona o slobode informácií, ktorá v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v platnom znení nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády slovenskej republiky (link:
http://www.crz.gov.sk/).
8.6

V Žiline, dňa ………………….

V Bratislave, dňa ………………….

PRENAJÍMATEĽ:

NÁJOMCA:

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ
Slovak Business Agency

Strana 14 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Príloha č. 1
k Zmluve o nájme programového vybavenia a poskytovaní služieb s tým súvisiacich
č. 107/2019/ZODU/ZA
OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
Informačný systém pre oblasť:
1. Personálnej a mzdovej agendy spojenej s výpočtom miezd zamestnancov.
2. Personálnej agendy spojenej s
a. náborom,
b. vzdelávaním,
c. systematizáciou pracovných miest zamestnancov.
3. Dochádzky zamestnancov.
Systém personálnej a mzdovej agendy spojenej s výpočtom miezd zamestnancov bude poskytovať
spracovanie osobných a mzdových údajov zamestnancov v súlade s platnou personálnou a mzdovou
legislatívou.
Personálny systém spojený s náborom, vzdelávaním a systematizáciou pracovných miest
zamestnancov umožní plnohodnotné zastrešenie HR agendy spojenej s oblasťou výberu nových
zamestnancov, ich vzdelávaním a zároveň s ich zaradením v rámci organizačnej štruktúry podniku.
Dochádzkový systém zabezpečí evidenciu dochádzky, podklady pre spracovanie mzdovej agendy
Systém ako celok musí byť plne kompatibilný musí priamo využívať údaje zamestnancov
evidovaných v personálnom systéme aby bola zabezpečená ich automatická synchronizácia a ochrana
v zmysle platnej legislatívy o ochrane osobných údajov.
Typy a počty používateľov systému
Tabuľka pre počty používateľov jednotlivých funkčných oblastí, ktoré budú podkladom pre
stanovenie ceny licencií informačného systému.
Funkčná oblasť/modul
Personalistika
Mzdy
Dochádzka
HR/intranetový portál

Počet
používateľov v
prevádzke

Typ používateľa
Štandardný
používateľ
Štandardný
používateľ
Štandardný
používateľ
Štandardný
používateľ

Počet používateľov
k zaškoleniu

6

6

6

6

12

12

350

-

Forma zabezpečenia dodávky
Nájomca požaduje dodanie informačného systému formou prenájmu na obdobie 36 mesiacov na
základe nasledujúcej špecifikácie:

Strana 15 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Oblasť
Personálna a mzdová
agenda
Personalistika
Dochádzka
HR/intranetový portál

Počet aktívnych osobných čísiel
1.000
350
350
350

Dodanie Hardwarového vybavenia bude formou priameho nákupu.
Všeobecné požiadavky na systém:
Systém musí byť v slovenskej jazykovej mutácií.
Jednoduché, používateľsky prívetivé a intuitívne ovládanie.
Systém musí byť ľahko rozšíriteľný o ďalšie oblasti, resp. nové funkcionality v budúcnosti.
Zamestnanec je evidovaný v databáze v rámci organizácie pod jedným osobným číslom
(jedinečný identifikátor osoby)
5. V rámci osobného čísla môže mať zamestnanec viacero pracovných pomerov v rôznych
kombináciách, pre každý typ bude použitý samostatný identifikátor
6. Personálne údaje, informácie o pracovných pomeroch, úväzku a mzdového zaradenia
zamestnanca sú zadávané iba raz a tieto dáta sa prenášajú do ostatných modulov systému.
7. Možnosť zadávať vlastné poznámky ku vybraným skupinám údajov.
8. Možnosť zaviesť a ďalej spracovávať používateľské položky bez nutnosti programovej
úpravy (integrované priamo v dátovom modely).
9. Možnosť pripojiť definované typy súborov k danému zamestnancovi.
10. Evidencia histórie zmien konkrétneho používateľa systému pri vybraných typoch údajov
(dátum, čas, používateľ) vrátane možnosti úpravy zmien do minulosti a do budúcnosti.
11. Možnosť operatívneho výberu podľa ľubovoľných údajov s možnosťou ich uloženia pre
budúce opätovné využitie, vrátane možnosti exportu dát podľa definovaného výberového
kritéria.
12. Možnosť nastavenia práv podľa typov používateľov až do úrovne jednotlivých položiek.
13. Kontrola formálnej správnosti vyplneného rodného čísla, osobného čísla, bankového
spojenia.
14. Zabezpečenie ochrany osobných údajov zamestnancov v súlade s platnou legislatívou.
1.
2.
3.
4.

Súčasťou dodávky predmetu zákazky sú:
1. Dochádzkové terminály v počte 8 ks, ktoré umožňujú evidenciu absencie napr. dovolenka,
náhradné voľno, návšteva lekára a iné prekážky v práci, ako aj možnosť kontroly stavu
hodín zamestnancom
2. Kartový systém s kamerou (fotením)
3. Dotykový display
4. Všetky potrebné prvky (čítačky a pod.) na vydávanie / správu identifikačných čipových
kariet.
5. Všetky licencie potrebného aplikačného a databázového software
6. Čipové karty v počte 350 ks
7. Všetky inštalačné a konfiguračné práce
8. Implementácia, a inštalácia zariadení, uvedenie do prevádzky, technická dokumentácia,
manuál pre obsluhu v slovenskom alebo českom jazyku, zaškolenie zamestnancov užívateľa
na obsluhu dodaného zariadenia na mieste dodania,
Strana 16 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

9. Servisná a systémová podpora.
Technická špecifikácia pre oblasť personálnej a mzdovej agendy spojenej s výpočtom miezd
zamestnancov.

a)
b)
c)
d)

Požadovaný technický parameter
1. Základné funkcionality
vznik/zmenu a skončenie zamestnaneckého pomeru,
vznik, zmena a skončenie pracovného pomeru pre výkon práce,
úkony súvisiace so vznikom, zmenou a zánikom funkcie,
vznik, zmena a zánik pomeru na základe dohody podľa Zákonníka práce.
2. Funkcionality spojené s personálnou a mzdovou agendou

a) osobný list zamestnanca (základné osobné údaje + získané a predpísané kvalifikačné a odborné
predpoklady),
b) historická položka - prehľad o zmenách od vzniku do zániku zamestnaneckého pomeru
a obdobného pomeru (napr. dohody),
c) archív - evidencia zamestnancov, ktorí ukončili zamestnanecký pomer a obdobný pomer,
d) zaradenie zamestnancov do programov a prvkov v zmysle platnej programovej štruktúry
a nákladových stredísk,
e) rozdelenie zamestnancov podľa funkcií, pracovných miest a organizačných útvarov,
f) platové náležitosti zamestnancov,
g) dátum vzniku nároku na starobný dôchodok a predčasný dôchodok + evidencia poberateľov
starobného dôchodku a predčasného dôchodku,
h) zadávanie údajov, zmeny, definovanie platnosti a účinnosti + počítanie lehôt a dôb,
i) možnosť prepojenia s externým dochádzkovým systémom – import údajov,
j) vedenie kalendárov a vyznačovanie sobôt, nedieľ a sviatkov, aj pre rôzne pracovné
doby)úväzky, evidencia a zohľadnenie prekážok v práci,
k) evidencia všetkých údajov potrebných pre štatistické zisťovania(napr. Štatistická klasifikácia
zamestnaní).
l) prehľad doterajšej praxe s rozdelením na odbornú a započítateľnú prax.
3. Funkcionality spojené s uskutočnením osobitných požiadaviek pre personálnu oblasť
a) import personálnych údajov zo súčasného IS (HUMAN)
b) nadväznosť na formuláre - pri vzniku, zmene a zániku pracovnoprávneho, zobrazenie všetkých
formulárov ktoré je potrebné vyplniť (aj do poisťovní) a ich vyplnenie v systéme,
c) evidencia detí a súvisiace daňové odpočty, vedenie mimo evidenčných stavov (materská
dovolenka, pracovná neschopnosť ..)
d) výkaz o počte zamestnancov k zadanému dátumu - fyzické osoby, vrátane mimo evidenčných
stavov,
e) vytvoriť položku „rekapitulácia zmien v priebehu mesiaca“
f) zápočtový list,
g) upozornenia na lehoty:
a. sledovať životné jubileá , prípadne pracovné jubileá, s možnosťou
b. tlačové výstupy
h) vedenie zoznamu zmien týkajúcich sa zamestnanca tak
i) výstupy pre poisťovne – zdravotnú, sociálnu (prihlášky, odhlášky, registračné listy, PN, OČR,
pracovný úraz a pod. – hlásenia v zmysle zákona),
j) štatistické výkazy - vlastné s možnosťou tlače k ľubovoľnému obdobiu,
k) tlač platových dekrétov, (oznámení o výške a zložení platu),
l) evidencia tarifných tabuliek a možnosť ich aktualizácie centrálne,
m) definovanie číselníka pracovných miest (vlastný číselník rezortu na účel rozdelenia
Strana 17 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

a)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)
j)
k)
l)
m)
n)
o)
p)
q)
r)

a)
b)
c)
d)

zamestnancov)
4. Funkcionality spojené s uskutočnením osobitných požiadaviek pre mzdovú oblasť
výpočet náhrady príjmu, nemocenské poistenie – PN, OČR, úraz, evidencia a spracovanie
zrážok zo mzdy, evidencia kalendárnych dní pre účely dôchodkového poistenia,
výstupy pre poisťovne - zdravotnú, sociálnu, doplnkovú dôchodkovú, podľa zákona, aj
elektronická forma výkazov,
prepojenie personálnych údajov do mzdovej oblasti,
možnosť vytvorenia zostavy pre výpočet potreby mzdových prostriedkov vopred
(rozpočtovanie),
prepojenie na daňový úrad – prehľady, hlásenie,
prepojenie - generovanie súboru do banky,
prepojenie – generovanie súboru do štátnej pokladnice,
výstup do účtovníctva,
štatistické výkazy, štatistický ročný výkaz o úplných nákladoch práce UNP-1-01,štatistický
štvrťročný výkaz o cene práce ISCP (MPSVR SR) 1-04, TREXIMA,
výpočet príplatkov za pohotovosť, práce nadčas, príplatok v sobotu, nedeľu a vo sviatok, za
noc,
štatistické výkazy, doplnenie o mzdové prostriedky, aktualizácia v kalendárnom roku v zmysle
pokynov Štatistického úradu SR, štatistické zisťovanie o platoch (Práca 2-04, Práca 3-01),
tvorba výplatných pások, tlač diskrétnych výplatných pások, zasielanie výplatných pások
elektronickou formou
umožnenie opakovaného výpočtu mzdy pre zamestnanca, skupinu alebo všetkých
zamestnancov na účel testovania a kontroly,
výpočet dane z príjmu fyzických osôb a ročného zúčtovania, potvrdenie ročného zúčtovania,
ročné zúčtovanie zdravotného poistenia, podklady k ročnému zúčtovaniu zdravotného
poistenia, poistného do SP - výpočet a potvrdenie,
možnosť spätných prepočtov pri úprave minulých období,
vyžaduje sa podpora účtovania podľa nákladových a rozpočtových položiek (aj pre účel
čerpania finančných fondov a pod.).
5. Funkcionality spojené s prepojením na ostatné informačné systémy
účtovníctvo
poisťovne - sociálna, zdravotná, dôchodková, s generovaním výkazov, prihlášok a odhlášok,
daňové úrady,
banka, štátna pokladnica,

6. Navrhované riešenie umožní uskutočnenie nasledovných všeobecných požiadaviek
a) tlač uvedených zostáv a výkazov,
b) vyhotovovanie stálych výberových zostáv o počte zamestnancov a mzdových náležitostiach
podľa jednotlivých kategórií, programovej štruktúry a o počte miest,
c) vyhotovovanie výstupných zostáv podľa vlastného výberu,
d) sumarizácia údajov v každej výstupnej zostave,
e) vyhotovovanie a tlač prehľadov o životných jubileách podľa kategórií zamestnancov
a programovej štruktúry,
f) možnosť archivovania vytvorených zostáv,
g) zapracovanie legislatívnych zmien (od) pred dátumom ich platnosti,
h) vyžaduje sa spoľahlivosť a ochrana údajov cez prístupové práva na rôznych úrovniach riadenia
v organizácii zohľadňujúc organizačnú štruktúru a procesy.
7. Navrhované riešenie umožní generovanie nasledovných výstupov (tlačových zostáv)
a) dôchodkové sporenia,
b) výkazy a prehľady o počte zamestnancov,
c) prehľad o rozpísanom počte miest podľa funkcií, kategórií zamestnancov a organizácií,
d) zápočtový list,
e) výstupy pre poisťovne – prihlášky, odhlášky, mesačné výkazy s prílohami,
Strana 18 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

f) štatistické výkazy, sumárne štatistické výkazy podľa organizačnej štruktúry, výkazy pre
štatistické zisťovanie o platoch,
g) platové dekréty (oznámenia o výške a zložení platu),
h) štvrťročné prehľady a hlásenia daňovému úradu,
i) dávkové platby pre štátnu pokladnicu a iné banky, podpora elektronických bankových
prevodov,
j) výplatné pásky, možnosť výberu zobrazenia položiek,
k) výplatné listiny, podpisové listiny výplatných pások,
l) evidenčné listy dôchodkového poistenia,
m) potvrdenie na dávku v nezamestnanosti,
n) potvrdenie zamestnávateľa pre účely uplatnenia si nároku na nemoc. dávky,
o) potvrdenie ročného zúčtovania dane z príjmu, zdravotného poistenia, tlačivá pre zamestnancov,
p) mzdové listy, evidenčné listy, podklady pre evidenčné listy dôchodkového zabezpečenia,
q) zostavy a výkazy – podľa vybraných kritérií, štandardné zostavy s možnosťou editovania
kritérií, vyžaduje sa možnosť výberu časového obdobia,
r) čerpanie zostatku dovolenky (aj sumárny výstup za organizačnú jednotku),
s) prehľad o mimoevidenčnom stave zamestnancov (aktuálne a celkové),
t) ďalšie prehľady (výstupy) podľa uvedených požiadaviek.
Technická špecifikácia pre oblasť personálnej agendy spojenej s náborom, vzdelávaním a
systematizáciou pracovných miest zamestnancov.
Požadovaný technický parameter
1. Všeobecné funkcionality
a) Automatizované posielanie e-mailových notifikácií zamestnancom a manažérom spoločnosti s
možnosťou zasielania hromadných emailov. Napr.: Koniec platnosti lekárskej prehliadky;
Koniec skúšobnej doby; doby určitej; Návrat z mimo-evidenčného stavu atď.
b) Archivácia dokumentov zamestnanca, ktoré mu boli vydané z informačného systému
c) Archivácia externých dokumentov zamestnanca, ktoré mu boli vydané inou formou (napr. z
programu Word, Excel, grafické formy dokumentov…)
d) Možnosť opätovnej tlače archivovaných dokumentov/zostáv
e) Prehľadná evidencia interných ako aj externých dokumentov zamestnancov priamo pod ich
osobnou zložkou
f) Ukladanie všetkých papierových dokumentov v elektronickej forme do jednotného systému
g) Uchovávanie ostatných zdrojov osobných údajov zamestnancov, napr. životopisy, fotografie
a iné vo forme scan, alebo obrázkov
2. Požadované funkcionality pre oblasť náboru zamestnancov
a) Zoznam uchádzačov (evidencia osobných údajov, odborných vedomostí, predchádzajúcich
zamestnaní atď.)
b) Spolupracujúce organizácie (kontakty, oblasti spolupráce, hodnotenie)
c) Evidencia výberových konaní, zoznamy účastníkov, sledovanie nákladov
d) Kontrola duplicity záznamov
e) Možnosť pripojenia externých súborov (životopis, motivačný list, fotografia ...)
f) Výbery vhodných uchádzačov podľa kritérií (detailný, prehľadný filter)
g) Sledovanie povolenej dĺžky evidencie uchádzačov a skartácia údajov uchádzačov podľa
nastavenia užívateľa
h) Automatické poslanie emailu vyfiltrovaným uchádzačom resp. vybraným účastníkom
konkrétneho výberového konania
i) Možnosť autom. importu uchádzačov z externého súboru, resp. z web stránky
3. Požadované funkcionality pre oblasť vzdelávania zamestnancov
a) Organizovanie, prehľad a vyhodnocovanie vzdelávacích aktivít
b) Automatické generovanie plánov vzdelávania na základe organizačnej schémy a karty
pracovného miesta
Strana 19 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)
j)
k)
l)
m)
n)
o)
4.
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)

Automatické generovanie plánov pre cyklické vzdelávacie aktivity
Plánovanie nákladov na oblasti, strediská resp. iné a porovnanie so skutočným čerpaním
Vzdelanostná karta zamestnanca – prehľad o vzdelávacích aktivitách zamestnanca
Hodnotenie vzdelávacích organizácii
Upozornenie na blížiaci sa termín školenia
Pozvánky pre účastníkov školenia priamo z modulu
Štatistika času stráveného zamestnancom na školeniach (osobohodiny)
Notifikácie konca platnosti vzdelávacích aktivít a možnosť zadania Vzdelávacej aktivity do
kalendáru zamestnanca
Matica vzdelávania
Porovnanie plánovaných školení s realizovanými
Vzdelanostná karta
Prezenčné listiny
Užívateľské prehľady do XLSX a DOCX
Požadované funkcionality pre oblasť systematizácie pracovných miest zamestnancov
Evidencia rôznych organizačných schém a ich aktualizácia. Možnosť tlače cudzojazyčných
organizačných schém
Evidencia požiadaviek na pracovné miesta (karta pracovného miesta)
Evidencia znalostí a zručností zamestnancov. Porovnávacia matica znalostí zamestnancov
Evidencia pracovných pomôcok a ich prideľovanie zamestnancom
Výstupy pre portrál ISTP (Trexima)
Plánovanie stavov na pracovných miestach
Hromadné prideľovanie pracovných pomôcok zamestnancom
Možnosť tlače rôznych formulárov do MS Word
Možnosť tlače rôznych zostáv do MS Excel

Technická špecifikácia pre oblasť dochádzky zamestnancov.
Požadovaný technický parameter
Základné charakteristiky
1. Registrácia príchodu/odchodu do/z práce
2. Registrácia príchodu/odchodu z/na prerušenie práce (napr. obed, OČR, PN, dovolenka,
služobná cesta, pracovné jednanie mimo pracoviska, súkromné prerušenie, náhradné
voľno, pracovná pohotovosť na pracovisku, nadčas a pod.)
3. Selektívne nastavenia pracovníka – pevný pracovný čas, pružný pracovný čas,
nerovnomerne rozvrhnutý pracovný čas, skrátený pracovný čas
4. Možnosť evidovať a vyhodnocovať dochádzku a odpracovaný čas pre zamestnancov
pracujúcich na dohodu resp. študentov, či zamestnancov agentúr a dodávateľských firiem
5. Samostatná evidencia viacerých nezávislých pracovných pomerov pre jedného
zamestnanca
6. Registrácie sa budú vykonávať na zariadeniach, ktoré budú dispozične rozmiestnené po
jednotlivých prevádzkych tak, aby čo najmenej časovo i funkčne zaťažovali
zamestnancov. Registrácia musí byť jednoduchá, jednoznačná (neoklamateľná) s jasnou
zvukovou i vizuálnou indikáciou, že bola správne zamestnancom vykonaná
7. Registračné zariadenia, minimálna technická špecifikácia:
a. Interaktívne zariadenie pomocou dotykovej obrazovky
b. Identifikácia zamestnanca cez odtlačok prsta(nepravá biometria) alebo kartou
zamestnanca s fotografiou zamestnanca v čase snímania
c. Napájanie – záložný zdroj tak, aby v prípade výpadku hlavného napájania boli
zariadenia funkčné minimálne 2 hodiny
d. Možnosť konfigurovať minimálne Príchod/Odchod z práce + 99 typov prerušení
práce
Strana 20 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

e. Možnosť konfigurovať rôzne saldá (týždenné, mesačné saldo) tak aby po
identifikácii sa stav salda vysvietil zamestnancovi na obrazovke zariadenia
f. Režim práce v online/off-line režime
g. Kapacita interných pamätí: min. 1 000 vzoriek odtlačkov prstov, min 1 000 kariet,
min. 50 000 udalostí
h. Možnosť zobrazenia prehľadu vybraných dochádzkových údajov zamestnanca
priamo na registračnom zariadení
i. Možnosť zobrazenia prehľadu dochádzky zamestnanca intranetový resp. on-line
portál
8. Správa registračných zariadení: softvérové vybavenie (Windows server, MS SQL server
alebo iné DB prostredie vrátane web rozhrania), ktoré umožní správcovi, centrálne
konfigurovať zariadenia, nepretržite monitorovať stav, tzn. konektivitu, sťahovanie
udalostí do centrálnej databázy, zariadenie vypnuté/zapnuté, spravovať databázu vzoriek
odtlačkov prstov zamestnancov, spravovať databázu kariet, spravovať databázu udalosti
(min. v rozsahu dochádzkové udalosti, technické udalosti, chybové správy),
synchronizovať čas a dátum na centrálny „generálsky“ čas a dátum
9. Emailová notifikácia, ktorú systém automaticky zašle technickým správcom a osobám
z organizácie, ktoré zabezpečujú servis napr. pri výpadku alebo obnove komunikácie
registračného zariadenia so serverom
10. Systém elektronického schvaľovania žiadaniek pre vybrané druhy prerušenia (dovolenka,
prekážky na strane zamestnanca) s emailovou notifikáciou nadriadeného aj zamestnanca
11. Možnosť zobrazenia prítomných a neprítomných zamestnancov cez intranetový resp. online portál
12. Konfigurácia, plánovanie, vyhodnotenie a výstupy dochádzky zamestnancov: softvérové
vybavenie (Windows server a MS SQL server alebo iné DB prostredie vrátane web
rozhrania), musí umožniť minimálne nasledujúcu funkcionalitu:
a. Konfigurácie:
I.
Správa oprávnení/rolí: minimálne v rozsahu konfigurovať, plánovať,
vyhodnocovať dochádzku a oprávnenia na prezeranie dochádzkových dát
vedúci+podriadení/zamestnanec iba sebe resp. zamestnanec vyhodnocuje
dochádzku aj sám sebe
II.
Možnosť automatického importu kmeňových dát (org. štruktúra, osobné
číslo nadriadeného), meno, priezvisko, osobné číslo, titul, kategória (lekár,
sestra, ...) výška skráteného úväzku, email, telefón, zostatok dovolenky,
zostatok kontingentov na návštevu lekára, sprevádzania rodinných
príslušníkov pracovníkov atď., zamestnancov z personálneho/mzdového
systému
III.
Možnosť napĺňania číselníkov z externých systémov
IV.
Možnosť automaticky exportovať dáta do externého systému
V.
Expresné nastavenie dochádzkových parametrov pracovníka na základe
použitia vzorového pracovníka (vzorový dochádzkový profil:
administratíva, sestry, údržba, lekári a pod.)
VI.
Nastaviteľné možnosti zaokrúhľovania príchodov resp. odchodov (nahor,
nadol, na konkrétny čas, na desať minút pred celou, atď.), väčšinou tzv.
nožnicový spôsob, napr.: Príchod – 6:07 na 6:15 a Odchod – 14:14 na
14:00
VII.
Individuálna konfigurácia prerušení (vplyv na odpracovanú dobu, či sa
zarátavajú do salda, do nadčasov, či je možné u prerušenia použiť automat
plánovania, atď.)
VIII.
Možnosť nastaviť dňový a poldňový režim čerpania dovolenky a prekážok
na strane zamestnanca

Strana 21 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

IX.
X.
XI.
XII.
XIII.

XIV.
XV.
XVI.

XVII.
XVIII.
XIX.
XX.
XXI.
XXII.
XXIII.

XXIV.
XXV.
XXVI.
XXVII.
XXVIII.
XXIX.
XXX.
XXXI.

Možnosť zaokrúhlenia prerušení (číselník prerušení). Možnosť zaokrúhliť
každú udalosť individuálne alebo až súčet kumulatívne.
Rôzne možnosti zobrazovania salda (koľko odpracoval z FPD, má
odpracovať na naplnenie FPD, je v pluse alebo mínuse oproti FPD).
Riešenie prelomu mesiacov: (1) plynulý prechod alebo (2) podľa
aktuálneho obdobia/kalendárneho mesiaca
Možnosť označiť chybný deň ako absenciu
Správa nadčasov: neuznávanie nadčasu ak je do určitého času, napr.:
00:30:00, možnosť definovať hodnotu maximálneho mesačného nadčasu umožňuje limitovať množstvo hodín, ktoré budú uznané v salde za
aktuálny mesiac, možnosť nastaviť kumulovanie nadčasov z rôznych
udalostí (práca mimo zmeny, pružný pracovný čas, nadčas z pohotovosti
atď.)
Individuálne nastavenie pracovných dôb (pružná, pevná, 12 hodinová, 24
hodinová, flexi, atď.)
Možnosť automatického delenia doby na pracovisku na pracovná zmena –
pohotovosť na pracovisku – pracovná zmena
Možnosť individuálneho nastavenia kontrolovania a uplatnenia reštrikcií
(kontrola povinnej prítomnosti, kontrola predčasných príchodov, neskorých
odchodov)
Možnosť definovať, čo sa v dochádzke zamestnanca považuje za chybu
(napr. označiť ako chybný deň ak má záporné saldo, atď.)
Pri ukončení zamestnania možnosť označenia a nestratenia väzby na archív
Rozdelenie odpracovaných hodín v jednotlivých zmenách podľa
pracovných kalendárov zmien
Možnosť rozdelenia odpracovaných hodín v jednotlivých zmenách podľa
zaradenia príchodu do zmeny
Grafické rozlíšenie prelomu mesiacov (je nový mesiac, ale staré obdobie
(mesiac) ešte nebolo uzatvorené uzávierkou)
Evidencia služieb (pracovných služieb a pracovnej pohotovosti)
Evidencia pohotovosti na pracovisku a mimo pracoviska (služby alebo
príslužby), automatické prerušenie pohotovostí príchodom do práce a
následne automatické pokračovanie pohotovosti aktivované odchodom z
práce
Možnosť vytvárať a evidovať čerpanie špecifických kont hodín (napr.
nočná, riziková práca, práca v sobotu, v nedeľu a pod.)
Možnosť sledovať, kedy bol naposledy pracovník editovaný oprávnenou
osobou
Zavedenie ďalších možnosti hromadného členenia na skupiny, skupiny
príslužieb a pod.
Zálohovanie nastavených parametrov ako aj zálohovanie všetkých údajov
Schvaľovanie/plánovanie dovoleniek, priepustiek - schvaľovací proces
neprítomnosti pracovníkov na pracovisku
Možnosť voľby preplácania výkonov v príslužbe voliteľne paušálnou
náhradou alebo podľa skutočnej dĺžky výkonu
Podpora nerovnomerne rozvrhnutej, pevnej a pružnej pracovnej doby
v užívateľom definovanom rozsahu
Prenos podkladov do PAM pre výpočet nároku na dovolenku pri
nerovnomerne rozvrhnutej pracovnej dobe podľa zákonníka práce

Strana 22 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Presná evidencia dôvodov neprítomnosti a prekážok v práci, platených aj
neplatených, s možnosťou dopĺňania typu neprítomnosti podľa platných
ustanovení Zákonníka práce a interných smerníc (resp. kolektívnej zmluvy)
a ich prenos do aplikácie PAM podľa jednotlivých druhov náhrad
XXXIII.
Podpora špecifických požiadaviek ústavných zdravotníckych zariadení
XXXIV.
Automatické upozorňovanie na aktualizácie
XXXV.
Prácu s prestávkami na jedlo a oddych vrátane ich automatického
generovania
XXXVI.
Zadávanie a generovanie príplatkov k odpracovanej dobe
b. Plánovanie:
I.
Individuálne plánovanie pracovného kalendára napríklad kopírovanie iným
osobám, systém rezervovania dní, evidencia požiadaviek (služba na
Vianoce, sviatky, atď.), súvisiace fondy pracovnej doby: týždenné,
mesačné, atď.
II.
Definovateľné triedenie ponúk, pracovníkov, služieb
III.
Možnosť nastaviť automatické generovania pracovných kalendárov podľa
rôznych vzorcov (na základe typu dní, opakujúceho sa cyklu, atď.)
IV.
Možnosť definovať individuálne pracovnú dobu po dochádzkových dňoch
a jej automatické premietanie do pracovných kalendárov
V.
Plánovanie prerušení (dovolenka, služobná cesta, atď.) manuálne alebo
pracovným kalendárom
VI.
Dodatočné zadanie prerušení na snímači pri návrate po niekoľkých dňoch zadať návrat z konkrétneho prerušenia - systém automaticky dogeneruje
prerušenie
VII.
Kalendár - kontrola integrity dní, upozornenie a dogenerovanie napr.
sviatkov podľa aktuálneho stavu kalendára do pohybov pracovníkov
VIII.
Plánovanie obsadenosti oddelení jednotlivými pozíciami
c. Vyhodnotenie:
I.
Farebná alebo piktogramová identifikácia nekorektného stavu dochádzky v
rámci dňa
II.
Pomocník riešenia nekorektnej dennej dochádzky (identifikuje, popíše
problém)
III.
Možnosť prezerania originálnych časov bez možnosti editácie, princíp
dvoch rovnakých databázových položiek: (1) položka zo zariadenia, (2)
editovaná položka
IV.
Vizuálna indikácia na prekročenie limitu OČR, návšteva lekár, atď.
V.
Možnosť sledovania reálneho čerpania k limitom vyplývajúcim zo zákona
- limit na návštevu lekára, limit nadčasov v rámci dňa, OČR, PN, atď.
VI.
Kontrola úplnosti dochádzkových údajov zamestnanca
VII.
Manuálny/editovaný zásah nadradiť nad všetky vygenerované a zosnímané
dáta
VIII.
Hromadné editovanie aj vrátenie editovaných časov do pôvodného stavu
IX.
Hromadné nastavenie zámku na editáciu dní resp. pracovníkov
X.
Generovanie príchodov - odchodov, napr. vedúci pracovníci, ktorí si
neevidujú dochádzku na zariadení
XI.
Generovanie celodenných prerušení (dovolenka, dlhodobá neprítomnosť, a
pod.)
XXXII.

Strana 23 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Generovanie obedov – rôzne spôsoby generovania – pevné časové
intervaly (parametrické definovanie pevných intervalov), automatické
hľadanie vhodného intervalu na základe zadefinovaných pravidiel,
cyklické generovanie, viacnásobné generovanie v prípade dlhších zmien
atď., podmienka vygenerovania je definovaná v číselníku pracovných dôb,
v závislosti na min. odpracovanej dobe (min. 4 hod.), po ktorej sa môže
generovať obed
XIII.
Automatické sledovanie zostatkov dovolenky, čerpanie OČR,PN
XIV.
Automatický export nárokov na obed do stravovacieho systému
XV.
Editovanie udalostí v rôznych režimoch (drag&drop, pravý klik)
XVI.
Mesačná uzávierka – uzatvorenie obdobia, realizácia definovaných
automatických exportov do tretích systémov (mzdového, a pod.)
XVII.
Export prehľadov do XML, CSV alebo XLS
d. Výstupy:
I.
Prehľady o dochádzke za ľubovoľné obdobie (možnosť tlače zvolených
prehľadov resp. export do .xls)
II.
Hromadné informácie v menu o prerušeniach, sumároch atď.
III.
Prehľady prerušení po obdobiach, dňoch, strediskách, typoch atď.
IV.
Prehľady o prítomnosti v archíve aj v aktuálnom období
V.
Skoré príchody/odchody, neskoré príchody/odchody
VI.
Okamžitý stav prítomnosti, neprítomnosti a účasti na konkrétnom prerušení
VII.
Úpravu chybných alebo chýbajúcich, neúplných záznamov len pre
vedúceho pracovníka
VIII.
Dlhodobo neprítomné osoby (OČR, PN, , atď.)
IX.
Spočítané soboty, nedele, sviatky
X.
Ročný – mesačný prehľad odpracovaných dní/hodín (+ grafické
znázornenie)
XI.
Filter – pohľady: podľa rôznych kritérií (najviac zmeškaných príchodov
a pod.)
XII.
Zobrazenie ručných zmien v dochádzke
XIII.
Sumár nadčasov za posledných n mesiacov
XIV.
Všetky číselníky (Pracovníci, Prerušenia, Pracovné doby, Strediská,
Priestory atď.)
XV.
Mesačný prehľad dochádzky – triedenie podľa os. čísla alebo mena
XVI.
Špecifická tlač výkazu dochádzky na základe aktívneho režimu dochádzky
(štandardná, príslužby atď...)
XVII.
Hromadná tlač výkazov dochádzky
XVIII.
Saldá - mesačné, týždenné, ku konkrétnemu dňu
XIX.
Prehľad nárokov na obed
XX.
Prehľad dovoleniek
XXI.
Čerpanie návštev u lekára
XXII.
Kumulatívne zostavy tzv. riadkový výkaz dochádzky
XXIII.
Zostava kumulatívov – v hodinách, v dňoch
XXIV.
Kalendár + pracovný kalendár
XXV.
Pripravený konsolidovaný exportný súbor do miezd (podľa technickej
špecifikácie príslušného softwaru MaP)
XXVI.
Tlače - prehľadov:
i. Absencie
ii. Prerušenia v konkrétnych dňoch (na stredisko, pracovník ...)
iii. Prerušenia sumár (na stredisko, pracovník ...)
XII.

iv. Posledné transakcie dňa (na stredisko, pracovník ...)
Strana 24 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

XXVII.

v. Zo snímača (archív skutočných udalostí)
vi. Parametrov
vii. Na prerušení podľa typu dňa (pondelok...nedeľa)
Výkaz práce zamestnanca – možnosť individuálnych konfigurácií
a umiestnenia položiek na výkaze podľa individuálnych požiadaviek

V Žiline, dňa ………………….

V Bratislave, dňa ………………….

PRENAJÍMATEĽ:

NÁJOMCA:

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ
Slovak Business Agency

Strana 25 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Príloha č. 2
k Zmluve o nájme programového vybavenia a poskytovaní služieb s tým súvisiacich
č. 107/2019/ZODU/ZA
Harmonogram prác spojených s využitím funkcionalít programového vybavenia

V Žiline, dňa ………………….

V Bratislave, dňa ………………….

PRENAJÍMATEĽ:

NÁJOMCA:

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ
Slovak Business Agency

Strana 26 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Príloha č. 3
k Zmluve o nájme programového vybavenia a poskytovaní služieb s tým súvisiacich
č. 107/2019/ZODU/ZA
Rozsah HW a prác na dochádzkový systém

V Žiline, dňa ………………….

V Bratislave, dňa ………………….

PRENAJÍMATEĽ:

NÁJOMCA:

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ
Slovak Business Agency

Strana 27 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Príloha č. 4
k Zmluve o nájme programového vybavenia a poskytovaní služieb s tým súvisiacich
č. 107/2019/ZODU/ZA
Cenník prác a služieb prenajímateľa
Kód práce
Popis činnosti
100
riadenie projektu a spracovanie projektovej dokumentácie
200
analýza požiadaviek
spracovanie návrhu riešenia (záväzného dokumentu), spracovanie
300
dokumentácie k individuálnym riešeniam
Školenia užívateľov:
410
● 1 až 3 účastníci
420
● 4 a viac účastníkov
430
školenie správcu systému
440
hromadné školenia a semináre poriadané Zákazníckym centrom
500
konzultačné a metodické práce
610
programovanie
620
systémové práce
630
tvorba výstupov štandardnými prostriedkami systému (zostavy, formuláre)
640
testovanie
650
konverzia dát
710
outsourcing - pravidelné činnosti
720
outsourcing - nepravidelné činnosti
800
základná implementácia s dopravným
910
dopravné do 30 km
920
dopravné nad 30 km

Jednotka
človekodeň
človekohodina

Sadzba
358 €
79 €

človekohodina

59 €

človekodeň
358 €
účastník
92 €
účastník
200 €
účastník
individuálne
človekodeň
358 €
človekohodina
79 €
človekohodina
59 €
človekohodina
43 €
človekohodina
43 €
k alk ulačný vzorec
zmluva
zmluva
paušál
235 €
paušál
11 €
kilometer
0,43 €

Poznámky:
· Ceny sú uvedené bez DPH. Pripočítava sa k nim platná sadzba DPH vo
výške 20 %.
· Služba Základná implementácia môže byť poskytnutá zákazníkovi len jeden krát
v rozsahu 1 človekodeň.
· Pre práce, kde je jednotkou človekodeň (max. 6 hodín), je najnižšou tarifikačnou jednotkou poldeň
(3 hodiny). V prípade, že počas
dňa sa vykoná viac ako 6 hodín práce, začína plynúť nový
človekodeň.
· Pre práce, kde je jednotkou človekohodina, je najnižšou tarifikačnou
jednotkou 30 minút.
· Pri implementačných prácach sa účtujú dopravné náklady z miesta, odkiaľ príde pracovník firmy
HOUR, spol. s r.o. k užívateľovi.
· Pri servisných prácach sa účtujú dopravné náklady z miesta sídla najbližšej
pobočky.
· Príplatok za prácu mimo pracovnej doby (8.00 - 16.00 hod. v pracovných
dňoch) je 100% sadzby.
· Firma HOUR, spol. s r. o. si vyhradzuje právo na zmenu cien uvedených
v tomto cenníku.

Strana 28 (celkom 29)

Reg. číslo SBA: 64/2019/OEAS

Príloha č. 5
k Zmluve o dielo č. 107/2019/ZODU/ZA
Požiadavky na technické vybavenie pre inštaláciu programového vybavenia

Odporúčaná konfigurácia CPU

RAM

HDD

Operačný systém

jeden užívateľ

Single Core 2048 MB

2GB

Windows 7 a novší

do 5 užívateľov

Dual Core

4096 MB*

5GB

Windows Sevrer 2008 R2 a novší

do 10 užívateľov

Dual Core

4096 MB*

20GB

Windows Sevrer 2008 R2 a novší

nad 10 užívateľov**

Dual Core

8192 MB*

20GB

Windows Sevrer 2003 R2 a novší

* V prípade, že server bude zároveň terminálový server, pre každý terminálový účet je vhodné
pripočítať +256MB RAM.
** V prípade, že aplikáciu bude využívať viac ako 10 užívateľov, odporúčame ako systém riadenia
bázy dát použiť MSSQL Server minimálne v edícii Standard.
Systém HUMAN vyžaduje pre svoju funkčnosť nainštalovaný .net Framework 4.0, resp. novší s CLR
4, a zároveň je potrebná prítomnosť knižníc Universal C Runtime v operačnom systéme.
Ako systém riadenia bázy dát sa vyžaduje MSSQL 2005 a novší, minimálne v edícii Expres Edition.
Pre využívanie niektorých funkcionalít aplikácie v oblasti tlačových výstupov je potrebná inštalácia
MS Excel a MS Word 2007, resp. novších, a to na pracovnej stanici/serveri, z ktorej je tvorba
tlačových výstupov spustená.
Pre korektné fungovanie aplikácie je nevyhnutné, aby na každej pracovnej stanici využívajúcej IS
Human bol na úrovni operačného systému nastavený jazyk slovenský, prípadne jazyk, ktorého
znaková sada obsahuje všetky potrebné znaky (napr. čeština, poľština a pod.)
Pre využívanie modulov eInformačný server, eSchvaľovanie neprítomnosti, eZadávanie dochádzky,
eCestovné príkazy, eVzdelávanie, eBenefity a ePersonalistika je potrebné aby bola inštalácia
vykonaná na serveri s operačným systémom Windows Server 2008 R2 a novšom nezávisle od počtu
používateľov systému a .Net Framework 4.6.1.
Pre korektné fungovanie programového vybavenia odporúčame inštaláciu update operačných
systémov vydaných ich výrobcom.
Aktuálne znenie hardvérových a softvérových požiadaviek pre daný systém si môže Nájomca
preveriť na oficiálnej webovej stránke Prenajímateľa www.hour.sk.

Strana 29 (celkom 29)

