o/q I //PFC h a z v
DOHODA O UKONČENÍ
ZMLUVY O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB A UDELENÍ SUBLICENCIE
č. ZPI-2018-006

uzatvorená medzi:
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Sídlo:
Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
Zastúpený:
Ing. Zuzana Nouzovská, generálna riaditeľka
IČO:
42 337 402
DIČ:
2023975107
IČDPH.
SK2023975107
(ďalej len „Objednávateľ“)
a
ŽP Informatika s.r.o,
sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
v mene ktorej konajú:

Kolkáreň 35, 976 81 Podbrezová
36 741 388
2022321829
SK 2022321829
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK60 0900 0000 0003 0414 9795
Ing. Ján Gaboň, konateľ
Ing. Miroslav Kubove, konateľ

(ďalej len „Poskytovateľ“)

í.

Predmet dohody

1.1.

Objednávateľ a Poskytovateľ sa v súlade s Článkom IX., bod 5., odst. a) Zmluvy dohodli, že
Zmluva o poskytnutí služieb a udelení sublicencie č. ZPI-2018-006 zo dňa 6.9.2018 (ďalej len
Zmluva) sa končí dňom 28.02.2019.

1.2.

Objednávateľ a Poskytovateľ sa zaväzujú vysporiadať svoje vzájomné pohľadávky a záväzky
vyplývajúce zo Zmluvy ku dňu ukončenia platnosti Zmluvy nasledovne
a) Poskytovateľ vyhotoví za plnenie predmetu Zmluvy podľa ČI. III., bod 1., ods. a) faktúru za
obdobie 1.8.2018 - 31.12.2018 vo výške 1 598,33 € bez DPH ;
b) Poskytovateľ vyhotoví za plnenie predmetu Zmluvy podľa ČI. III., bod 1., ods. a) faktúru za
obdobie 1.1.2019 - 28.2.2019 vo výške 616,35 € bez DPH, Čo je pomerná časť z celkovo
dohodnutej zmluvnej odmeny za službu zabezpečenia nepretržitej prevádzky CRV;
c) Poskytovateľ vyhotoví za plnenie predmetu Zmluvy podľa ČI. III., bod 1., ods. c) faktúru vo
výške 1 657,50 € bez DPH na základe preberacieho protokolu odsúhlaseného zástupcami
oboch zmluvných strán.

1.3.

K vyššie uvedeným cenám bude pripočítaná DPH v zmysle platnej legislatívy. Poskytovateľ
vyhotoví faktúru do 15 dní po ukončení platnosti Zmluvy a dňom zdaniteľného plnenia bude
deň ukončenia platnosti Zmluvy, t.j. 28.2.2019. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej
vyhotovenia.

1.4.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť faktúru v termíne jej splatnosti a to na účet Poskytovateľa
uvedený v záhlaví tejto dohody.

1.5.

Objednávateľ a Poskytovateľ zhodne vyhlasujú, že vysporiadanie podľa bodu 1.2 je konečné
a neevidujú žiadne iné vzájomné pohľadávky a záväzky.

1.6.

Na základe Sprostredkovateľskej zmluvy uzatvorenej medzi zmluvnými stranami dňa
13.09.2018 je Sprostredkovateľ (v Zmluve označený ako Poskytovateľ) podľa bodu 4.8
povinný po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na
základe rozhodnutia Prevádzkovateľa (v Zmluve označený ako Objednávateľ) osobné údaje
vymazať. Objednávateľ týmto žiada o vymazanie osobných údajov v zmysle
Sprostredkovateľskej zmluvy. Poskytovateľ sa týmto zaväzuje, že osobné údaje ku dňu
01.03.2019 vymaže.

2.

Záverečné ustanovenia

2.1.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky v spojení so zákonom
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.

2.2.

Táto dohoda je vyhotovená v dvoch (2) exemplároch, pričom každá zmluvná strana obdrží po
jednom (1) exemplári.

2.3.

Zmluvné strany prehlasujú, že si túto dohodu prečítali, jej obsahu porozumeli, že nebola
uzatvorená v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, a že vyjadruje ich skutočnú
a vážnu vôľu, na znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

V Lužiankach, d ň a .................2019

Ing. Zuzana Noužovská
generálna riaditeľka

V Podbrezovej,................2019

Ing/Jan Gaboň
fydnateľ

íiroslav Kubove
vonateľ

