ZMLUVA O PARTNERSTVE
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov v nadväznosti na § 3 ods. 2 písm. c) zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku
poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej ako „ZoP“ alebo „Zmluva
o partnerstve“)
medzi
názov:
sídlo:
zapísaný v:
konajúci:
IČO:

APIS spol. s r.o.
Lazovná 12, 974 01 Banská Bystrica
Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica,
Vložka č.: 146/S
Ing. Martin Štubian, konateľ
30 222 575

poštová adresa: (ďalej len „Hlavný partner“ alebo „Prijímateľ“)
a
názov:
sídlo:
zapísaný v:
konajúci:
IČO:

Ardaco, a.s.
Polianky 5, 841 01 Bratislava
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Vložka č.: 2903/B
Richard Margala, člen predstavenstva
Stanislav Ort-Mertl, člen predstavenstva
35 829 036

poštová adresa: (ďalej len „Partner 1“)
a
názov:
sídlo:
konajúci:
IČO:
poštová adresa:

Ústav informatiky Slovenskej akadémie vied
Dúbravská cesta 9, 845 07 Bratislava
Ing. Ivana Budinská, PhD., štatutárny zástupca
17055555

(ďalej len „Partner 2“)
(Partner 1 až Partner 2 ďalej samostatne v texte aj ako „Partner“ alebo spolu len ako
„Partneri“)
(Hlavný Partner a Partneri ďalej spoločne aj ako „Členovia partnerstva“ alebo
jednotlivo aj ako „Člen partnerstva“)
Článok 1
Základné ustanovenia
1. Členovia partnerstva sa dohodli na uzatvorení tejto ZoP s cieľom upraviť ich vzájomné
práva a povinnosti a ostatné zmluvné podmienky súvisiace s realizáciou Projektu
s názvom „FaceControl - komplexné komunikačné zariadenie pre inovatívne
riadenie výrobných a podporných procesov v priemysle“ (ďalej len „Projekt“)
a v súlade s podmienkami Výzvy na predkladanie žiadostí o poskytnutie NFP, kód Výzvy
OPVaI-MH/DP/2017/1.2.2-12 a Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorá bude uzatvorená
medzi Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky ako Poskytovateľom a Hlavným
partnerom ako Prijímateľom.
2. V nadväznosti na právnu úpravu postavenia Partnera v Zákone o príspevku z EŠIF
a v na neho nadväzujúcich Právnych dokumentoch definovaných v Zmluve o poskytnutí
NFP (najmä v Systéme riadenia EŠIF a Systéme finančného riadenia na programové
obdobie 2014 - 2020) sa Členovia partnerstva vzájomne dohodli a Partner podpisom tejto
ZoP výslovne súhlasí s tým, že:
a) práva a povinnosti Partnera v súvislosti s realizáciou Projektu vyplývajú z tejto ZoP
a z ostatných Právnych dokumentov a z ďalších skutočností uvedených v písm. b) až
d) tohto odseku, a to spôsobom a v rozsahu vyplývajúcom z písm. b) až f) tohto
odseku;
b) právna úprava postavenia Hlavného partnera ako Prijímateľa v rozsahu jeho práv
a povinností v súvislosti s realizáciou Projektu tak, ako to vyplýva zo Zmluvy
o poskytnutí NFP, sa primerane vzťahuje aj na Partnera, ak nie je v tejto ZoP
uvedené inak v súlade s písm. f) tohto odseku;
c) pojmy, skratky a výkladové pravidlá, ktoré sú definované v článku 1 prílohy č. 1
zmluvy, ktorou sú všeobecné zmluvné podmienky (ďalej ako „VZP“), sa v plnej
miere aplikujú na túto ZoP bez potreby opakovania definícií v tejto ZoP, a to pokiaľ
ide o formu aj obsah, vrátane používania veľkých a malých písmen jednotlivých
použitých pojmov, s cieľom zachovať jednotu a súlad oboch zmluvných vzťahov;
d) práva a povinnosti Partnera v súvislosti s realizáciou Projektu sa okrem Zmluvy
o poskytnutí NFP riadia Zákonom o príspevku z EŠIF, právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ a súčasne Právnymi dokumentmi, ktoré sú uvedené v článku 3
ods. 3.3 zmluvy; v tejto súvislosti Partner súhlasí, že všetky zmeny v Systéme
riadenia EŠIF, Systéme finančného riadenia alebo v Právnych dokumentoch,
z ktorých pre Prijímateľa vyplývajú práva a povinnosti alebo ich zmeny, sú záväzné

Strana 2 z 29

aj pre Partnera v rozsahu, v akom sa na neho podľa tejto ZoP vzťahujú aj práva
a povinnosti Prijímateľa, a to dňom ich Zverejnenia;
e) Zmluva o poskytnutí NFP a jej zmeny sú pre Partnera záväzné odo dňa nadobudnutia
ich účinnosti;
f) ak existuje rozpor medzi úpravou práv a povinností Partnera v tejto ZoP a v Zmluve
o poskytnutí NFP, má prednosť úprava v Zmluve o poskytnutí NFP pred touto ZoP,.
3. Na účely ZoP sa okrem pojmov uvedených v článku 1 VZP rozumie:
a)

Členmi partnerstva - Hlavný partner a Partneri; ak sa v texte používa pojem
„Členovia partnerstva“ v akomkoľvek tvare, je ním vyjadrený vzťah medzi Hlavným
partnerom a Partnerom, nie však medzi Partnermi navzájom v súlade s definíciou
Partnera;

b)

Hlavným partnerom - žiadateľ do nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP, resp. Prijímateľ od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP
uzatvorenej s Poskytovateľom na základe Rozhodnutia o schválení žiadosti o NFP
vydaného podľa Zákona o príspevku z EŠIF; Hlavný partner realizuje všetky práva
a plní všetky povinnosti voči každému Partnerovi zvlášť, ak nejde o také právo alebo
povinnosť, ktorá sa vzťahuje iba na niektorého z Partnerov;

c)

Partnerom - osoba, ktorá sa spolupodieľa na príprave Projektu so žiadateľom
a na realizácii Projektu s Prijímateľom podľa tejto ZoP alebo ktorá sa spolupodieľa
na realizácii Projektu s Prijímateľom podľa tejto ZoP; Partnerom sa rozumie každý
z Partnerov uvedený v záhlaví ZoP; každý z Partnerov plní povinnosti a realizuje
práva v súlade s touto ZoP vo vzťahu k jem u prislúchajúcej Aktivite v zmysle
Prílohy č. 1 tejto ZoP; každému Partnerovi pri realizácii jem u prislúchajúcej aktivity
vznikajú práva a povinnosti iba voči Hlavnému partnerovi, a teda Partnerovi z tejto
ZoP nevznikajú voči inému Partnerovi žiadne práva a nie je povinný voči inému
Partnerovi plniť žiadne povinnosti;

d)

Poskytovateľom - orgán, ktorý je zodpovedný za pridelenie NFP Prijímateľovi
na realizáciu Projektu v zmysle Rozhodnutia o schválení žiadosti o NFP a Zmluvy
o poskytnutí NFP. V rámci OP VaI je Poskytovateľom Ministerstvo hospodárstva SR
ako sprostredkovateľský orgán v nadväznosti na § 3 ods. 2 písm. f) Zákona
o príspevku z EŠIF;

e)

Zmluva o poskytnutí NFP - právny titul, na základe ktorého sa poskytuje NFP;
Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára medzi Poskytovateľom a žiadateľom, ktorého
žiadosť o NFP bola schválená v konaní podľa Zákona o príspevku z EŠIF a ktorý sa
nadobudnutím účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP stáva Prijímateľom; osobitne sa
uvádza, že ak sa v tejto ZoP používa pojem „zmluva“, rozumie sa tým Zmluva
o poskytnutí NFP bez jej príloh;

f)

v súlade s touto ZoP - dodržanie všetkých pravidiel vyplývajúcich z tejto ZoP,
vrátane všetkých dokumentov, na ktoré táto ZoP odkazuje, najmä zo Zmluvy
o poskytnutí NFP, zo zákona o príspevku z EŠIF, z právnych predpisov SR
a právnych aktov EÚ, zo Systému riadenia EŠIF, zo Systému finančného riadenia
alebo z Právnych dokumentov, z ktorých pre Prijímateľa vyplývajú práva

Strana 3 z 29

a povinnosti alebo ich zmeny a ostatných Právnych dokumentov uvedených v článku
3 ods. 3.3 zmluvy, za dodržania pravidiel vyplývajúcich z odseku 2 tohto článku;
g)

OP VaI - operačný program Výskum a inovácie v znení neskorších zmien;

h) Výzva - predstavuje výzvu na predkladanie žiadostí o NFP vyhlásenú dňa
15.12.2017, kód výzvy: OPVaI-MH/DP/2017/1.2.2-12
i)

Bezodkladne - najneskôr do siedmich pracovných dní od vzniku skutočnosti
rozhodnej pre počítanie lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení tejto ZoP
alebo Zmluvy o poskytnutí NFP stanovuje odlišná lehota platná pre konkrétny
prípad; pre počítanie lehôt platia pravidlá uvedené v definícii Lehoty uvedené
v Zmluve o poskytnutí NFP;

j)

Aktivita - platí definícia uvedená v Zmluve o poskytnutí NFP s tým, že pokiaľ sa
v tejto ZoP uvádza Aktivita vo vzťahu k Partnerovi, znamená to podľa kontextu aj
len časť konkrétnej Aktivity Projektu v tom rozsahu, v akom realizácia príslušnej
Aktivity Projektu prislúcha Partnerovi v zmysle Prílohy č. 1 tejto ZoP;

k) Deň - dňom sa rozumie pracovný deň, ak v ZoP alebo v Zmluve o poskytnutí NFP
nie je výslovne uvedené, že ide o kalendárny deň.
4.

Partner berie na vedomie, že nevyužitím práva odstúpiť od ZoP podľa článku 15 ods. 19
ZoP je viazaný právami a povinnosťami pre neho vyplývajúcimi z tejto ZoP v spojení
so Zmluvou o poskytnutí NFP.

5.

S výnimkou tohto článku a kde kontext vyžaduje inak, sa uplatnia tieto výkladové
pravidlá pri zohľadnení ustanovenia odseku 2 písm. c) tohto článku:
a) pojmy uvedené
s veľkým
začiatočným
písmenom
a pojmy definované
vo všeobecnom nariadení, Nariadeniach k jednotlivým EŠIF a v Implementačných
nariadeniach majú taký istý význam, keď sú použité v tejto ZoP a v Zmluve
o poskytnutí NFP; v prípade rozdielnych definícií má prednosť definícia uvedená
v Zmluve o poskytnutí NFP a ak v Zmluve o poskytnutí NFP nie je pojem
definovaný, uplatní sa definícia v ZoP;
b) pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom majú ten istý význam v celej ZoP,
pričom ich význam sa zachováva aj v prípade, ak sa použijú v inom gramatickom
alebo slovesnom tvare, alebo ak sa použijú s malým začiatočným písmenom, ak je
z kontextu nepochybné, že ide o pojem definovaný v ZoP alebo v Zmluve
o poskytnutí NFP;
c) slová
1.
2.
3.

uvedené:
iba v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak;
v jednom rode zahŕňajú aj iný rod;
iba ako osoby zahŕňajú fyzické aj právnické osoby a naopak;

d) akýkoľvek odkaz na Právne predpisy alebo právne akty EÚ, Právne predpisy SR
alebo Právne dokumenty, vrátane Systému riadenia EŠIF, odkazuje aj na akúkoľvek
ich zmenu, t. j. použije sa vždy v platnom znení;
e) nadpisy slúžia len na väčšiu prehľadnosť ZoP a nemajú význam pri jej výklade.

Strana 4 z 29

Článok 2
Účasť Partnera na Projekte
1.

Partnerstvo medzi Členmi partnerstva je vytvorené s cieľom zefektívniť spoluprácu
Členov partnerstva pri Realizácii aktivít Projektu. Prehľad Aktivít Projektu realizovaných
Partnerom, indikatívny harmonogram (časový rámec) Realizácie hlavných aktivít
Projektu a podporných Aktivít realizovaných Partnerom a merateľných ukazovateľov
Projektu, k dosiahnutiu ktorých Partner prispieva hlavnými Aktivitami Projektu, ktoré
realizuje, ako aj ďalších podmienok v súvislosti s dosiahnutím cieľa Projektu, je uvedený
v Prílohe č. 1 tejto ZoP.

2.

V nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP, v súlade s podmienkami Výzvy a touto ZoP
sa Partner zaväzuje spolupodieľať sa na Realizácii aktivít Projektu. Partner je povinný
realizovať Aktivity Projektu v rozsahu Aktivít, ktoré Partnerovi prislúchajú v zmysle
Prílohy č. 1 tejto ZoP, s využitím NFP:
z operačného programu:

Výskum a inovácie

spolufinancovaný fondom:

Európsky fond regionálneho rozvoja

prioritná os:

1 Podpora výskumu, vývoja a inovácií

špecifický cieľ:
kapacít v priemysle a službách

1.2.2 Rast výskumno-vývojových a inovačných

Poskytovateľ:

Ministerstvo
hospodárstva
sprostredkovateľský orgán

SR

ako

výška NFP prislúchajúca
jednotlivým Partnerom:

vyplývajúca z Prílohy č. 3 tejto ZoP

na dosiahnutie cieľa Projektu:

naplnenie Merateľných ukazovateľov Projektu
tak, ako ich definuje Príloha č. 1 ZoP, zároveň
v súlade s článkom 4 ods. 1 ZoP a s odsekom 3
tohto článku 2 ZoP.

3. Členovia partnerstva sa zaväzujú konať pri Realizácii aktivít Projektu s odbornou
starostlivosťou tak, aby bola zabezpečená realizácia plánovaných Aktivít v zmysle
Prílohy č. 1 tejto ZoP Riadne a Včas, a to najneskôr do uplynutia doby určenej
na Realizáciu hlavných aktivít Projektu podľa tam uvedeného indikatívneho
harmonogramu (časového rámca), a to tak, aby bol dosiahnutý cieľ Projektu uvedený
v ods. 2 tohto článku.
4. Hlavný partner sa zaväzuje, že na základe tejto ZoP poskytne Partnerovi jemu
prislúchajúcu časť NFP podľa rozsahu Partnerom Realizovaných aktivít Projektu
na základe Prílohy č. 1 tejto ZoP, v súlade s Rozpočtom Projektu, ktorý tvorí Prílohu č. 3
tejto ZoP a za podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP a v tejto ZoP
vo výške Partnerovi prislúchajúcich Schválených oprávnených výdavkov.
5. Členovia partnerstva sa zaväzujú, že si navzájom poskytnú súčinnosť v rozsahu
vzťahujúcom sa na Aktivity, ktoré Partner realizuje v zmysle Prílohy č. 1 tejto ZoP,
v nadväznosti na ods. 2 tohto článku a v súlade s touto ZoP.

Strana 5 z 29

6.

Partner sa zaväzuje realizovať Aktivity Projektu uvedené v Prílohe č. 1 tejto ZoP
spôsobom podľa odseku 3 tohto článku a uhrádzať výdavky na Realizáciu aktivít
Projektu a prijať jem u prislúchajúcu časť NFP za splnenia podmienok obsiahnutých
v tejto ZoP, v Zmluve o poskytnutí NFP a v Právnych dokumentoch uvedených v článku
3 ods. 3.3 zmluvy.

7.

NFP poskytnutý v zmysle tejto ZoP je tvorený prostriedkami EÚ a štátneho rozpočtu SR,
v dôsledku čoho musia byť finančné prostriedky tvoriace NFP vynaložené v súlade:
- so zásadou riadneho finančného hospodárenia podľa čl. 30 Nariadenia 966/2012,
- s pravidlami hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti,
- s ostatnými pravidlami rozpočtového hospodárenia s verejnými prostriedkami
vyplývajúcimi z § 19 Zákona o rozpočtových pravidlách.

8.

Členovia partnerstva sú povinní zdržať sa vykonania akéhokoľvek úkonu, vrátane vstupu
do záväzkovo-právneho vzťahu s treťou osobou, ktorým by došlo k porušeniu článku 107
Zmluvy o fungovaní EÚ v súvislosti s Projektom s ohľadom na skutočnosť, že
poskytnutý NFP je príspevkom z verejných zdrojov.

9.

Partner berie na vedomie, že NFP, a to aj každá jeho časť, je finančným prostriedkom
vyplateným zo štátneho rozpočtu SR. Na kontrolu a audit použitia týchto finančných
prostriedkov, ukladanie a vymáhanie sankcií za porušenie finančnej disciplíny sa
vzťahuje režim upravený v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych predpisoch SR
a v právnych aktoch EÚ, najmä v Zákone o príspevku z EŠIF, v Zákone o rozpočtových
pravidlách, v Zákone o finančnej kontrole a audite.

10. V zmysle § 401 Obchodného zákonníka Partner vyhlasuje, že predlžuje premlčaciu dobu
na prípadné nároky Hlavného partnera týkajúce sa
a) vrátenia poskytnutého NFP alebo jeho časti alebo
b) krátenia NFP alebo jeho časti,
a to na 10 rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť po prvý raz.
11. Členovia partnerstva vyhlasujú, že v nadväznosti na Výzvu sa pred uzatvorením tejto ZoP
oboznámili s obsahom vzorového dokumentu zmluvy o poskytnutí NFP zverejneného na
Webovom sídle Poskytovateľa.
Článok 3
Vzťahy Členov Partnerstva k Poskytovateľovi a ich záväzky z toho vyplývajúce
1. Poskytovateľ zastupuje finančné záujmy EÚ a Slovenskej republiky. Členovia partnerstva
berú na vedomie, že Poskytovateľ nie je Členom partnerstva a nezodpovedá za konanie
Členov partnerstva, ani za žiadne dojednania medzi Členmi partnerstva.
2.

Členovia partnerstva sa zaväzujú, že ich zmluvný vzťah založený touto ZoP bude vždy
súladný s dokumentmi uvedenými v definícii podľa článku 1 ods. 3 písm. f) tejto ZoP.
V prípade porušenia tohto záväzku môžu byť deklarované výdavky Poskytovateľom
klasifikované ako Neoprávnené výdavky alebo porušenie tohto záväzku môže znamenať
Nezrovnalosť spojenú s povinnosťou Hlavného partnera vrátiť poskytnutý NFP alebo

Strana 6 z 29

jeho časť a/alebo s odstúpením od Zmluvy o poskytnutí NFP podľa čl. 9 ods. 4 písm. b)
VZP spojeného s povinnosťou Hlavného partnera vrátiť poskytnutý NFP
Poskytovateľovi.
3.

Hlavný partner vo vzťahu k Poskytovateľovi v plnom rozsahu zodpovedá za koordináciu
a riadenie Realizácie aktivít Projektu a za plnenie povinností Partnerom vyplývajúcich
z jeho účasti na Projekte podľa Zmluvy o poskytnutí NFP a podľa tejto ZoP. Tým nie je
dotknutá zodpovednosť Partnera voči Hlavnému partnerovi.

4.

V prípade, ak sa v tejto ZoP dohodlo, že Členovia partnerstva sú povinní plniť voči
Poskytovateľovi určitý záväzok, vo vzťahu k Poskytovateľovi je za plnenie tohto záväzku
zodpovedný Hlavný partner v celosti, bez ohľadu na povahu záväzku, a to aj v prípade,
ak ide o deliteľné plnenie a nesplnená časť sa týka iba záväzku Partnera. Hlavný partner
nie je oprávnený plniť za Partnera záväzky alebo ich časť.

5.

V prípade plnenia povinností vyplývajúcich z ochrany finančných záujmov Európskej
únie podľa § 37 Zákona o príspevku z EŠIF, z ktorého vznikajú povinnosti priamo
každému z Členov partnerstva samostatne, sa ich takto zaväzuje plniť konkrétny Člen
partnerstva.

6.

Členovia partnerstva súhlasia s tým, že Poskytovateľ má právo, nie však povinnosť,
v rozsahu svojho uváženia metodicky usmerňovať Členov partnerstva v súvislosti
s Projektom a v nadväznosti na záväzky vyplývajúce Členom partnerstva z tejto ZoP
alebo zo Zmluvy o poskytnutí NFP. Členovia partnerstva sa zaväzujú takéto usmernenia
akceptovať a realizovať opatrenia navrhnuté Poskytovateľom, ak metodické usmernenie
Poskytovateľa nie je v rozpore s dokumentmi uvedenými v definícii podľa článku 1 ods.
3 písm. f) tejto ZoP.

7.

Uzatvorením tejto ZoP nie sú dotknuté práva a povinnosti Hlavného partnera voči
Poskytovateľovi v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, a to najmä nie je dotknutá celková
zodpovednosť Hlavného partnera ako Prijímateľa za Projekt.
Článok 4
Práva a povinnosti medzi Členmi partnerstva

1.

Členovia partnerstva sa uzatvorením tejto ZoP stávajú spolurealizátormi Projektu, t. j.
Partner zodpovedá voči Hlavnému partnerovi za Realizáciu aktivít Projektu vo vzťahu
k tým Aktivitám, ku ktorým sa zaviazal v zmysle tejto ZoP a ktoré sú špecifikované
v Prílohe č. 1 ZoP, v dôsledku čoho sa v tejto časti Partner podieľa na realizácii Projektu
v rozsahu práv a povinností vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP. Uzatvorením
tejto ZoP sa preto Partner zaväzuje všetky jem u zverené Aktivity realizovať v zmysle
Projektu a za podmienok podľa tejto ZoP a znáša aj s tým súvisiacu zodpovednosť.
Zodpovednosť Hlavného partnera voči Poskytovateľovi za splnenie podmienok
súvisiacich s Realizáciou aktivít Projektu, za účasti Členov partnerstva podľa tejto ZoP
a Zmluvy o poskytnutí NFP, týmto nie je dotknutá.

2.

Hlavný partner sa zaväzuje:
a) zabezpečiť prípravu, riadenie a koordináciu realizácie Projektu a poskytnutie NFP
Partnerovi v súlade s ustanoveniami tejto ZoP, ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí

Strana 7 z 29

NFP, usmerneniami a pokynmi Poskytovateľa, v dôsledku čoho má Hlavný partner
postavenie koordinátora Projektu,
b) organizačno-technicky a personálne zabezpečiť príslušné procesy riadenia, resp.
koordinácie realizácie Projektu,
c) plniť povinnosti vyplývajúce pre Prijímateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP,
d) riešiť prípadné nedostatky, na ktoré upozorní Partner a ktorých riešenie je
v kompetencii Hlavného partnera v súlade s touto ZoP a dokumentmi uvedenými
v článku 1 ods. 3 písm. f) tejto ZoP,
e) Bezodkladne poskytovať Partnerovi informácie o Projekte, ktoré majú alebo by
mohli mať vplyv na realizáciu Aktivít Projektu Partnerom, majú alebo by mohli
negatívne ovplyvniť Projekt, v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo
Bezodkladne na vedomie zasielať Partnerovi dokumenty týkajúce sa Zmluvy
o poskytnutí o NFP, ktoré majú alebo by mohli mať vplyv na realizáciu Aktivít
Projektu Partnerom,
f)

správy, hlásenia, dokumentácie k ŽoP Partnera, či iné právne úkony, ktoré
na základe tejto ZoP zasiela Partner Hlavnému Partnerovi, zasielať v súlade s touto
ZoP a so Zmluvou o poskytnutí NFP Poskytovateľovi,

g)

určovať a/alebo oznamovať Partnerovi splnenie si povinnosti/povinností najmä
vo vzťahu k dokumentácii k ŽoP Partnera, monitorovacím správam a ďalším
informáciám v rozsahu Realizácie aktivít Projektu, za ktoré zodpovedá Partner, a to
v lehote takej, aby mal Partner aspoň 7 dní na splnenie tejto povinnosti, inak v lehote
iného primeraného počtu dní v nadväznosti na lehotu alebo termín, ktorý má Hlavný
partner určený podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,

h) predložiť Partnerovi návrh Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorý bol Hlavnému
partnerovi zaslaný Poskytovateľom za účelom podpisu, a to v dostatočnom časovom
predstihu, aby Partnerovi zostala zachovaná lehota aspoň 3 dní na využitie možnosti
odstúpenia od ZoP podľa článku 15 ods. 19 ZoP.
i) v nadväznosti na čl. 1 ods. 2 písm. e) ZoP oboznámiť Partnera s návrhom zmeny
Zmluvy o poskytnutí NFP pred nadobudnutím platnosti zmeny Zmluvy o poskytnutí
NFP a informovať Partnera o jej zverejnení najneskôr v deň, kedy zmena Zmluvy
o poskytnutí NFP nadobudne účinnosť.
3.

V nadväznosti na odsek 2 tohto článku Partner súhlasí s tým, že Hlavný partner zastupuje
Členov partnerstva a Projekt ako taký navonok v súvislosti s realizáciou Projektu, a to:
(i) voči Poskytovateľovi vo všetkých otázkach, ak sa výslovne Hlavný partner, príslušný
Partner a Poskytovateľ nedohodnú inak,
(ii) voči tretím osobám pri riadení a organizácii finančných tokov v súvislosti
s poskytnutým NFP, a to podľa podmienok tejto ZoP a v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP.
Predchádzajúcim dojednaním uvedeným v tomto odseku 3 nie je dotknutá
komunikácia jednotlivých Členov partnerstva s Dodávateľmi, ani samotné
uzatváranie zmlúv jednotlivými Členmi partnerstva s Dodávateľmi, resp. úhrada

Strana 8 z 29

výdavkov Partnera voči tretím osobám (napr. v rámci zmluvných vzťahov Partnera
s Dodávateľmi alebo zamestnancami Partnera).
4.

Partner sa zaväzuje:
a) oboznámiť sa s obsahom Zmluvy o poskytnutí NFP, nakoľko ZoP úzko súvisí
so Zmluvou o poskytnutí NFP a vyplývajú z nej pre Partnera práva a povinnosti,
b) akceptovať Hlavného partnera ako koordinátora Projektu v rozsahu jeho práv,
oprávnení, a z toho vyplývajúcich povinností voči Poskytovateľovi a Partnerovi
podľa tejto ZoP,
c) akceptovať a realizovať usmernenia a pokyny Hlavného partnera vo vzťahu
k Realizácii aktivít Projektu a jeho finančnému riadeniu, ak usmernenia a pokyny
Hlavného partnera nie sú v rozpore s dokumentmi uvedenými v definícii podľa
článku 1 ods. 3 písm. f) tejto ZoP,
d) zabezpečiť riadenie a realizáciu jem u prislúchajúcich Aktivít Projektu, ak to vyplýva
z Prílohy č. 1 tejto ZoP,
e) upozorňovať Hlavného partnera na nedostatky v súvislosti s Realizáciou aktivít
Projektu a napĺňaním cieľa Projektu v časti, ktorá sa týka plnenia povinností
vyplývajúcich Partnerovi z jeho účasti na Projekte podľa tejto ZoP,
f) poskytnúť Hlavnému partnerovi všetky relevantné dokumenty, informácie
a nevyhnutnú súčinnosť pri realizácii Projektu a pri plnení povinností Hlavného
partnera vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP v časti, ktorá sa týka plnenia
povinností vyplývajúcich Partnerovi z jeho účasti na Projekte podľa tejto ZoP,
za predpokladu, že takéto poskytnutie nevyplýva z ustanovení tejto ZoP a o takého
poskytnutie bude Partner zo strany Hlavného partnera požiadaný.

5.

Partner sa zaväzuje vykonať pre Hlavného partnera všetky potrebné úkony súvisiace
s realizáciou jem u prislúchajúcich Aktivít Projektu podľa Prílohy č. 1 tejto ZoP v súlade
s touto ZoP, Zmluvou o poskytnutí NFP, dokumentmi uvedenými v definícii podľa
článku 1 ods. 3 písm. f) tejto ZoP a usmerneniami Poskytovateľa a Hlavného partnera
tak, aby Riadne a Včas splnil všetky svoje záväzky podľa tejto ZoP a súčasne, aby
umožnil Hlavnému partnerovi splniť všetky povinnosti vyplývajúce pre neho z tejto ZoP
a zo Zmluvy o poskytnutí NFP.

6.

Hlavný partner a Partner sú si navzájom povinní poskytnúť súčinnosť na základe
požiadavky, v rozsahu tejto požiadavky a v požadovanej forme, ak nejde o šikanózny
výkon práva, a to najneskôr do 15 dní od doručenia požiadavky, ak v požiadavke nie je
stanovená iná primeraná lehota.
a) Hlavný partner sa v tejto súvislosti zaväzuje:
(i) Bezodkladne predložiť Partnerovi Zmluvu o poskytnutí NFP a jej zmeny,
usmernenia a pokyny Poskytovateľa v súvislosti s Projektom Bezodkladne po
tom, ako boli doručené Hlavnému partnerovi, a to spôsobom dohodnutým v tejto
ZoP pre komunikáciu Členov partnerstva, pričom zmena Zmluvy o poskytnutí
NFP zahŕňa aj zmenu Projektu, ktorý sa realizuje na právnom základe Zmluvy
o poskytnutí NFP (bez ohľadu na to, či došlo v tejto spojitosti
k uzatvoreniu dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP); Hlavný partner sa v tejto

Strana 9 z 29

súvislosti osobitne zaväzuje o zverejnení Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo jej
zmeny elektronicky informovať Partnera, a to najneskôr v deň nasledujúci po dni
zverejnenia Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo jej zmeny v centrálnom registri
zmlúv v zmysle ustanovenia článku 17 ods. 1 a 2 tejto ZoP,
(ii) na požiadanie Partnera predložiť jeho požiadavku, dopyt alebo iný právny úkon
Poskytovateľovi a v rámci vlastných možností vyplývajúcich zo Zmluvy
o poskytnutí NFP zabezpečiť ich vybavenie.
b) Partner sa v tejto súvislosti zaväzuje:
(i) poskytovať súčinnosť pri vykonávaných Aktivitách Hlavnému partnerovi tak, aby
nebol dôvod na nedosiahnutie cieľa Projektu, a to z vlastnej iniciatívy alebo
na základe požiadavky Hlavného partnera alebo Poskytovateľa,
(ii) zúčastňovať sa na rokovaniach
požiadaviek Hlavného partnera,

v súvislosti

s realizáciou

Projektu

podľa

(iii) poskytnúť Hlavnému partnerovi všetky relevantné dokumenty, informácie
a nevyhnutnú súčinnosť pri príprave a realizácii Projektu a pri plnení povinností
Hlavného partnera vyplývajúcich mu zo Zmluvy o poskytnutí NFP v časti, ktorá
sa týka plnenia povinností vyplývajúcich Partnerovi z jeho účasti na Projekte
podľa tejto ZoP, za predpokladu, že takéto poskytnutie nevyplýva z ustanovení
tejto ZoP a o takého poskytnutie bude Partner zo strany Hlavného partnera
požiadaný,
(iv) Poskytnúť Hlavnému partnerovi originál alebo úradne osvedčenú kópiu zmluvy
o úvere s partnerom ako aj originál alebo úradne osvedčenú kópiu každého
dodatku k takejto zmluve o úvere do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluve o úvere s partnerom, ktorú uzatvorí partner s bankou/lízingovou
spoločnosťou
v
súvislosti
s financovaním
a/alebo
spolufinancovaním
nevyhnutných výdavkov súvisiacich s realizáciou hlavných aj podporných aktivít
projektu, ktoré realizuje partner alebo ktorú partner uzatvára za účelom zaplatenia
pohľadávok inej lízingovej spoločnosti alebo banky zo zmluvy uzatvorenej medzi
partnerom a takouto inou lízingovou spoločnosťou alebo bankou, na základe
ktorej iná lízingová spoločnosť alebo banka poskytla partnerovi úver.
7. Hlavný partner ako koordinátor realizácie Projektu je oprávnený kontrolovať
dodržiavanie povinností Partnera vo vzťahu k Projektu, najmä vykonávať kontrolu
dodržiavania Rozpočtu a harmonogramu Projektu, ktoré vyplývajú z príloh tejto ZoP
vrátane harmonogramu finančnej realizácie Projektu, ako aj všetky ostatné podmienky
a povinnosti, ktoré vyplývajú Partnerovi z plnenia tejto ZoP a/alebo zo Zmluvy
o poskytnutí NFP. Partner je povinný umožniť výkon takejto kontroly.
8. V prípade, ak Hlavný partner zistí, že Partner nie je schopný realizovať jem u zverené
Aktivity podľa tejto ZoP Riadne a Včas, Hlavný partner môže postupovať takto:
a) navrhne v spolupráci s týmto Partnerom zmenu tejto ZoP, predmetom ktorej je nový
obsah Prílohy č. 1 tejto ZoP, vrátane s tým súvisiacej úpravy výšky finančných
prostriedkov identifikovanej v rámci Prílohy č. 3 tejto ZoP; alebo
b) v prípade, ak porušenie povinností vyplývajúcich pre Partnera z tejto ZoP je
podstatným porušením tejto ZoP alebo predstavuje iný dôvod na odstúpenie od tejto
ZoP voči Partnerovi podľa článku 15 tejto ZoP a/alebo § 344 a nasl. Obchodného

Strana 10 z 29

zákonníka, Hlavný partner je oprávnený odstúpiť od tejto ZoP voči Partnerovi
porušujúcemu povinnosť.
Konanie Hlavného partnera po mimoriadnom ukončení tejto ZoP voči Partnerovi
porušujúcemu povinnosť, t. j. či bude pokračovať v Realizácii aktivít Projektu bez
Partnera, voči ktorému došlo k odstúpeniu od tejto ZoP (v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP, ak je to v súlade s podmienkami poskytnutia príspevku
vyplývajúcimi z Výzvy, s podmienkami vyplývajúcimi zo Schválenej žiadosti o NFP
a zo Zmluvy o poskytnutí NFP) alebo prostredníctvom nového Partnera na základe
písomného dodatku k tejto ZoP uzatvoreného medzi Hlavným partnerom, novým
partnerom a Partnermi okrem Partnera, voči ktorému došlo k odstúpeniu od tejto ZoP,
je skutočnosťou právne irelevantnou vo vzťahu k Partnerovi, voči ktorému došlo
k odstúpeniu od tejto ZoP, a ktorého právne postavenie tým nie je nijak dotknuté
a nevznikajú mu z toho žiadne nároky.
9.

Ak Hlavnému partnerovi vznikne voči Poskytovateľovi povinnosť zabezpečiť budúcu
pohľadávku Poskytovateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP podľa čl. 13 ods. 1 VZP
týkajúcu sa Oprávnených výdavkov realizovaných Partnerom a Právne predpisy SR
nevylučujú možnosť Partnera poskytovať zabezpečenie pohľadávky, Partner sa zaväzuje
na výzvu Hlavného partnera poskytnúť Poskytovateľovi zabezpečenie podľa podmienok
stanovených v čl. 13 ods. 1 VZP minimálne vo výške:
a) súčtu Partnerovi už vyplateného NFP a tej časti NFP, ktorú Partner žiada vyplatiť
alebo
b) súčtu Partnerovi už vyplateného NFP, tej časti NFP, ktorú Partner žiada vyplatiť,
a zostatku pohľadávky Financujúcej banky alebo Financujúcej inštitúcie, ktorý nie je
automaticky znižovaný vyplácaním NFP alebo jeho časti o túto už vyplatenú sumu
NFP v zmysle pravidiel vyplývajúcich zo zmluvných vzťahov medzi Poskytovateľom
a Financujúcou bankou alebo Financujúcou inštitúciou (t.j. v prípade iných úverov ako
je prekleňovací úver), ak aspoň časť Celkových oprávnených výdavkov alebo aspoň
časť Neoprávnených výdavkov je financovaná prostredníctvom úveru poskytnutého
Financujúcou bankou alebo Financujúcou inštitúciou.
Článok 5
Komunikácia Členov partnerstva a doručovanie

1.

Členovia partnerstva sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca s touto ZoP si
pre svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu v listinnej podobe, ak sa nedohodnú inak,
alebo nedôjde k uplatneniu práva Hlavného partnera podľa ods. 3 tohto článku. V rámci
vzájomnej komunikácie sú Členovia partnerstva povinní uvádzať ITMS2014+ kód
Projektu a názov Projektu podľa článku 1 tejto ZoP. Členovia partnerstva sa zaväzujú, že
budú pre vzájomnú písomnú komunikáciu v listinnej podobe používať poštové adresy
a ak nie sú odlišné od adresy sídla, tak adresu sídla, uvedené v záhlaví tejto ZoP, ak
nedošlo k oznámeniu zmeny príslušnej adresy. Členovia partnerstva sa dohodli, že
písomná forma komunikácie v listinnej podobe sa bude uskutočňovať najmä
prostredníctvom doporučeného doručovania zásielok alebo obyčajného doručovania
prostredníctvom poštovej prepravy. Členovia partnerstva si zároveň dohodli ako

Strana 11 z 29

mimoriadny spôsob doručovania písomných zásielok v listinnej podobe doručovanie
osobne alebo prostredníctvom kuriéra.
2.

Členovia partnerstva sú si povinní navzájom oznámiť zmenu kontaktných údajov
v súlade s čl. 15 ods. 4 tejto ZoP.

3.

Hlavný partner alebo táto ZoP môže určiť, že vzájomná komunikácia súvisiaca s touto
ZoP bude prebiehať elektronicky prostredníctvom e-mailu a zároveň môže určiť aj
podmienky takejto komunikácie. Aj v rámci týchto foriem komunikácie sú Členovia
partnerstva povinní uvádzať ITMS2014+ kód Projektu a názov Projektu podľa článku 1
tejto ZoP. V prípade komunikácie medzi Partnermi navzájom sú Partneri povinní zasielať
túto komunikáciu na vedomie Hlavnému partnerovi.

4.

Členovia partnerstva sa výslovne dohodli, že pokiaľ ide o určenie momentu doručenia:
a) elektronickej správy, použije sa úprava obsiahnutá v článku 4 ods. 4.6 zmluvy a
b) oznámení, výziev, žiadostí alebo iných dokumentov zasielaných Členovi partnerstva
v písomnej forme v listinnej podobe, sa za deň doručenia považuje deň ich dôjdenia
adresátovi. V prípade, že si ich adresát neprevzal, sa za deň doručenia považuje deň,
v ktorý došlo k:
1. uplynutiu úložnej (odbernej) lehoty písomnosti zasielanej poštovou prepravou
druhou Zmluvnou stranou, alebo
2. odopretiu prijatia písomnosti, v prípade odopretia prevziať
doručovanú poštovou prepravou alebo osobným doručením, alebo

písomnosť

3. vráteniu písomnosti odosielateľovi, v prípade vrátenia zásielky späť (bez ohľadu
na prípadnú poznámku „adresát neznámy“),
v závislosti od toho, ktorá zo skutočností uvedených v bodoch 1. až 3. nastane skôr
5. Členovia partnerstva sú zodpovední za riadne označenie poštovej schránky na účely
písomnej komunikácie Členov partnerstva v listinnej podobe.
6. Členovia partnerstva sa dohodli, že vzájomná komunikácia bude prebiehať v slovenskom
jazyku, tj. dokumenty vyhotovené pre Realizácii Projektu budú vyhotovené
v slovenskom jazyku, alebo bude vypracovaný úradný preklad do slovenského jazyka.
7. V nadväznosti na ods. 1 a 3 tohto článku ZoP sú Členovia partnerstva povinní pri
vzájomnej komunikácii uvádzať ITMS2014+ kód Projektu až po zverejnení Zmluvy
o poskytnutí NFP, resp. po jej predložení podľa článku 4 ods. 6 písm. a) bod (i) tejto ZoP.
8. Ak je podľa tejto ZoP voči Poskytovateľovi oprávnený komunikovať priamo Partner,
vzťahujú sa na túto komunikáciu práva a povinnosti podľa článku 4 zmluvy a zároveň
Partner sa zaväzuje takúto komunikáciu zasielať na vedomie aj Hlavnému Partnerovi.
Hlavný partner je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi kontaktné údaje
Partnera a každú ich zmenu.
Článok 6
Obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác Partnerom
1. Partner má právo zabezpečiť od tretích osôb dodanie služieb, tovarov a stavebných prác
potrebných na Realizáciu aktivít Projektu a súčasne je povinný dodržiavať princípy
Strana 12 z 29

nediskriminácie, rovnakého zaobchádzania, transparentnosti, proporcionality
aj princípy hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti pri nakladaní s NFP.
2.

ako

Partner je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek na dodanie služieb, tovarov
a stavebných prác potrebných na Realizáciu jem u prislúchajúcich aktivít Projektu (podľa
prílohy č. 1 ZoP), ako aj pri zmenách týchto zákaziek v súlade:
a) so Zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o verejnom
obstarávaní“),
b) s postupmi uvedenými v článku 3 VZP, pričom na Partnera sa primerane vzťahujú
uvedené práva a povinnosti Prijímateľa a
c) podľa usmernení Hlavného partnera a Poskytovateľa
tak, aby boli dodržané postupy a lehoty na výkon finančnej kontroly obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov stanovených zákonom o verejnom
obstarávaní, ktoré vyplývajú pre Hlavného partnera z článku 3 VZP.
Ak sa ustanovenia Zákona o verejnom obstarávaní na Partnera alebo danú zákazku
nevzťahujú, je Partner povinný postupovať pri zadávaní zákaziek podľa pravidiel
upravených v Metodickom pokyne CKO č. 12 na programové obdobie 2014 - 2020
k zadávaniu zákaziek nespadajúcich pod zákon o verejnom obstarávaní. Partner je
povinný pri zadávaní zákaziek s nízkou hodnotou podľa § 117 Zákona o verejnom
obstarávaní postupovať spôsobom upraveným v príslušnej kapitole Systému riadenia
EŠIF. Partner je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek v hodnote nad 15 000 EUR
podľa postupov upravených v Príručke k procesu verejného obstarávania.

3.

Partner je povinný zaslať Hlavnému partnerovi dokumentáciu z obstarávania tovarov,
služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov v plnom rozsahu, ak Hlavný partner
neurčí inak, a to vo forme overenej kópie dokumentácie súhlasiacej s originálmi
dokumentácie.

4.

Overenie súladu kópií a originálov dokumentácie vykoná Partner, ktorý zodpovedá
za všetky rozdiely medzi overenou kópiou a originálnou dokumentáciou, ktoré budú
prípadne zistené po jej predložení Hlavnému partnerovi.

5.

Hlavný partner je oprávnený požadovať od Partnera aj inú dokumentáciu z obstarávania
tovarov, služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov, ak je to potrebné na riadny
výkon činnosti Poskytovateľa alebo Hlavného partnera a Partner sa zaväzuje Hlavnému
partnerovi túto dokumentáciu v stanovenom termíne poskytnúť.

6.

Partner predkladá dokumentáciu v listinnej podobe, ak Hlavný partner neurčí inak.
Partner súčasne s dokumentáciou predkladá Hlavnému partnerovi aj čestné vyhlásenie,
v ktorom identifikuje Projekt a predmetné obstarávanie služieb, tovarov a stavebných
prác alebo iných postupov. Súčasťou tohto čestného vyhlásenia je súpis celej
predkladanej dokumentácie a vyhlásenie, že predkladaná dokumentácia je úplná,
kompletná a je totožná s originálom dokumentácie obstarávania služieb, tovarov,
stavebných prác alebo iných postupov. Súčasne Partner v čestnom vyhlásení vyhlási, že
si je vedomý, že na základe predloženej dokumentácie vykoná Poskytovateľ finančnú
kontrolu a jej závery podľa článku 3 VZP. Pri dopĺňaní dokumentácie predkladanej

Strana 13 z 29

Hlavnému partnerovi platí rovnako povinnosť predkladania čestného vyhlásenia podľa
tohto odseku.
7.

V prípade, ak Partner nepredloží čestné vyhlásenie podľa odseku 6 tohto článku ZoP,
Hlavný partner ho vyzve, aby tak vykonal, a súčasne mu stanoví lehotu na predloženie.
V prípade, ak Partner čestné vyhlásenie napriek výzve Hlavného partnera nepredloží, ide
o podstatné porušenie povinnosti zo strany Partnera.
Článok 7
Realizácia aktivít Projektu a povinnosť Partnera
poskytovať informácie o Realizácii aktivít Projektu

1. Partner je realizátorom jednotlivých Aktivít Projektu v zmysle Prílohy č. 1 tejto ZoP
spôsobom vyplývajúcim najmä zo základných záväzkov, ktoré pre neho vyplývajú
z článkov 2 až 4 tejto ZoP.
2. Partner je povinný písomne informovať Hlavného partnera o začatí realizácie jeho prvej
hlavnej Aktivity Projektu v nadväznosti na definíciu Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu podľa Zmluvy o poskytnutí NFP (ďalej ako „Hlásenie“) do 5 dní odo dňa
začatia realizácie jeho prvej hlavnej Aktivity Projektu alebo do 5 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto ZoP v prípade, ak Partner začal realizáciu jeho prvej hlavnej
Aktivity Projektu pred nadobudnutím účinnosti tejto ZoP. Hlásenie Partner predkladá iba
raz pri začatí jeho prvej hlavnej Aktivity Projektu. Na začatie realizácie prvej Aktivity
Projektu sa podporne vzťahujú ustanovenia obsiahnuté v článku 1 ods. 3 VZP (pojmy)
a v článku 8 ods. 2 VZP, pričom Partner nie je povinný predložiť Hlásenie cez formulár
v ITMS2014+.
3. Pre pozastavenie Realizácie aktivít Projektu, a tým spôsobenie prípadného predĺženia
Realizácie aktivít Projektu, sa použijú ustanovenia článku 8 ods. 3 a nasl. VZP s tým, že
na Partnera sa primerane vzťahujú uvedené práva a povinnosti Prijímateľa. V tejto
súvislosti sa Členovia partnerstva osobitne dohodli, že:
a) Partner berie na vedomie, že Poskytovateľ je v zmysle článku 8 ods. 6 písm. a), b) a d)
a ods. 7 VZP oprávnený pozastaviť poskytovanie NFP v prípade, ak dôjde k porušeniu
povinností vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP bez ohľadu na skutočnosť, či
k porušeniu povinnosti došlo konaním alebo opomenutím Prijímateľa alebo Partnera.
Uvedené platí aj v prípade začatia trestného stíhania za skutok súvisiaci s Projektom,
vznesením obvinenia voči Prijímateľovi, Partnerovi a osobám konajúcim v ich mene.
V prípade, ak Poskytovateľ pozastaví z dôvodov uvedených v tomto písm. na strane
Partnera poskytovanie NFP v zmysle VZP, porušujúci Partner je zodpovedný za
náhradu škody voči Hlavnému partnerovi, ktorá mu takýmto pozastavením
poskytovania NFP vznikla; Hlavný partner je voči ďalším Partnerom zodpovedný za
náhradu škody, ktorá im takýmto pozastavením poskytovania NFP vznikla a takto
nahradenú škodu si môže uplatniť od Partnera, ktorého porušenie povinnosti viedlo
k pozastaveniu poskytovania NFP.
b) vo vzťahu k právu na pozastavenie Realizácie aktivít Projektu patriacich Prijímateľovi
podľa článku 8 ods. 3 až 5 VZP nie je Partner oprávnený priamo toto právo uplatniť
voči Poskytovateľovi, ale je povinný Bezodkladne po splnení dôvodov

Strana 14 z 29

na pozastavenie Realizácie jem u prislúchajúcich Aktivít Projektu komplexne
informovať Hlavného partnera ako Prijímateľa, spolu s doručením podkladovej
dokumentácie vyžadovanej podľa VZP, aby toto právo mohol Hlavný partner ako
Prijímateľ uplatniť voči Poskytovateľovi v súlade s podmienkami vyplývajúcimi
zo Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak napriek splneniu povinnosti podľa
predchádzajúcej vety zo strany Partnera, Hlavný partner neuplatní svoje právo podľa
článku 8 ods. 3 až 5 VZP, zodpovedá voči Partnerovi za prípadnú škodu, ktorá vznikla
Partnerovi týmto opomenutím alebo iným nesplnením tejto povinnosti zo strany
Hlavného partnera.
4.

Členovia partnerstva sú zodpovední za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť
všetkých informácií poskytovaných si navzájom.

5.

Partner je povinný počas trvania tejto ZoP:
a) za účelom zabezpečenia podmienok pre riadne plnenie si povinností Hlavného
partnera podľa článku 4 VZP písomne predkladať Hlavnému partnerovi informácie o
Realizácii aktivít Projektu, za ktoré zodpovedá Partner, vo vzťahu k monitorovacím
správam, k doplňujúcim monitorovacím údajom k žiadostiam o platbu a ďalším
informáciám v rozsahu, vo formáte a k termínu určených Hlavným partnerom, ktorý
musí byť Partnerovi oznámený tak, aby mal aspoň 7 dní na splnenie tejto povinnosti,
resp. iný primeraný počet dní v nadväznosti na lehotu alebo termín, ktorý má Hlavný
partner určený podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
b) predkladať Hlavnému partnerovi informácie o začatí a ukončení realizácie každej
jem u prislúchajúcej Aktivity Projektu,
c) Bezodkladne písomne informovať Hlavného partnera o začatí a ukončení akéhokoľvek
súdneho, exekučného, konkurzného, reštrukturalizačného, trestného alebo správneho
konania voči Partnerovi, o vzniku a zániku prípadov Okolností vylučujúcej
zodpovednosť, o všetkých zisteniach oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu,
prípadne iných kontrolných orgánov, ako aj o iných skutočnostiach, ktoré majú alebo
môžu mať vplyv na Realizáciu aktivít Projektu a/alebo na povahu a cieľ Projektu,
d) na základe odôvodnenej požiadavky Hlavného partnera predkladať mu správy a
informácie viažuce sa k Projektu aj nad rámec rozsahu stanoveného v písm. a) a b)
tohto odseku v rozsahu a v lehotách stanovených Hlavným partnerom pri plnení
povinností Hlavného partnera vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP.

6.

Hlavný partner je zodpovedný za celkovú sumarizáciu a konsolidáciu údajov od Partnera
a za správne a včasné predloženie monitorovacích údajov/správ a ďalších údajov
potrebných na monitorovanie Projektu Poskytovateľovi podľa článku 4 VZP
a metodického pokynu CKO č. 15 k monitorovaniu projektov.
Partner sa zaväzuje vykonávať Realizáciu aktivít Projektu, ktoré mu prislúchajú, tak, aby
svojou činnosťou dosiahol cieľové hodnoty Merateľných ukazovateľov Projektu tak, ako
vyplývajú z Prílohy č. 1 tejto ZoP. Na zmeny v cieľových hodnotách Merateľných
ukazovateľov Projektu sa primerane vzťahuje režim a postup uvedený v čl. 6 ods. 6.6
zmluvy, vrátane následkov nedosahovania plánovaných cieľových hodnôt Merateľných
ukazovateľov Projektu vo vzťahu k finančnému plneniu NFP; v takom prípade má
Hlavný partner právo vymáhať poskytnutý NFP od Partnera.

Strana 15 z 29

Článok 8
Oprávnené výdavky Partnera a povinné spolufinancovanie
1.

Oprávnenými výdavkami Partnera sú všetky výdavky, ktoré sú nevyhnutné na Realizáciu
aktivít Projektu uvedených v Prílohe č. 1 tejto ZoP, ak spĺňajú všetky podmienky
definované v článku 14 VZP a sú súčasťou rozpočtu Partnera, ktorý tvorí Prílohu č. 3
tejto ZoP.

2.

Členovia partnerstva berú na vedomie, že NFP poskytuje Poskytovateľ výhradne
Hlavnému partnerovi ako Prijímateľovi pri splnení podmienok definovaných v Zmluve
o poskytnutí NFP.

3.

Členovia partnerstva berú na vedomie, že v prípade, ak výdavok nespĺňa podmienky
oprávnenosti podľa článku 14 VZP, takéto Neoprávnené výdavky nie sú spôsobilé
na úhradu z NFP v rámci Žiadosti o platbu podanej Hlavným partnerom Poskytovateľovi.
Ak vo zvyšnej časti bude Žiadosť o platbu schválená, suma požadovaná na preplatenie
bude znížená o výšku Neoprávnených výdavkov. Ak nesplnenie podmienok oprávnenosti
výdavkov podľa článku 14 VZP zistí osoba oprávnená na výkon kontroly/auditu uvedená
v článku 12 ods. 1 VZP, Hlavný partner ako Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť zodpovedajúcu takto vyčísleným Neoprávneným výdavkom v súlade s článkom 10
VZP pri rešpektovaní výšky intenzity vzťahujúcej sa na príspevok v plnej výške, a to bez
ohľadu na skutočnosť, že pôvodne mohli byť tieto výdavky klasifikované ako Oprávnené
výdavky alebo Schválené oprávnené výdavky. Všeobecné pravidlo týkajúce sa
opakovanej kontroly/auditu uvedené v článku 12 ods. 9 VZP sa vzťahuje aj na zmenu
výdavkov
z
Oprávnených
výdavkov/Schválených
oprávnených
výdavkov
na Neoprávnené výdavky.

4.

V zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP a za podmienok tejto ZoP (najmä čl. 13 ZoP) Hlavný
partner poskytuje príslušnú časť NFP Partnerovi, a to výlučne na financovanie
Oprávnených výdavkov, tak ako ich stanovil Poskytovateľ aj v nadväznosti na ods. 3
tohto článku, pričom Oprávnené výdavky sú potvrdené podkladmi predkladanými
so Žiadosťou o platbu Partnera vyžadovanými podľa spôsobu financovania v zmysle tejto
ZoP (najmä čl. 13 ZoP). Konečná výška časti NFP pre Partnera je daná výškou skutočne
vynaložených, odôvodnených a riadne preukázaných Schválených oprávnených
výdavkov, ak relevantné v súlade s pravidlami stanovenými pre zjednodušené
vykazovanie výdavkov, po aplikácii príslušnej intenzity pomoci, maximálne však do
výšky, do ktorej budú jednotlivé výdavky schválené Poskytovateľom, pričom maximálna
schválená výška NFP nesmie byť prekročená.

5.

Partner sa zaväzuje spolufinancovať jem u prislúchajúce Aktivity Projektu v rozsahu
podľa Výzvy a súčasne sa zaväzuje predložiť doklady o spolufinancovaní, ak o ich
predloženie Hlavný partner požiada, a to v súlade s predpokladaným Rozpočtom
Projektu, ktorý tvorí Prílohu č. 3 tejto ZoP.

6.

Členovia partnerstva sa zaväzujú, že nebudú požadovať dotáciu, príspevok, grant alebo
inú formu pomoci na realizáciu aktivít Projektu uvedených v prílohe č. 1 tejto ZoP, na
ktoré je poskytovaný NFP v zmysle tejto ZoP, a ktorá by predstavovala dvojité
financovanie alebo spolufinancovanie tých istých výdavkov zo zdrojov iných

Strana 16 z 29

rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu SR, štátnych fondov alebo zdrojov EÚ. V prípade
porušenia uvedenej povinnosti je Hlavný partner oprávnený žiadať od Partnera vrátenie
NFP alebo jeho časti a Partner je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom
12 tejto ZoP.
Článok 9
Vlastníctvo a použitie výstupov
1.

Partner sa zaväzuje, že počas Realizácie Projektu a počas Obdobia Udržateľnosti Projektu
bude Majetok nadobudnutý z NFP v zmysle definície uvedenej v čl. 6 VZP (ďalej len
„Majetok nadobudnutý z NFP“) používať výlučne pri výkone činnosti v rámci
Projektu, na ktorý bol NFP poskytnutý, v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP a budú
dodržané aj ostatné povinnosti vyplývajúce z článku 6 ods. 1 a 2 VZP. N a ostatné vzťahy
Partnera k Majetku nadobudnutému z NFP sa primerane uplatnia všetky povinnosti a
následky nesplnenia si povinnosti vzťahujúce sa na Hlavného partnera ako Prijímateľa,
ktoré vyplývajú z článku 6 VZP.

2.

Majetok nadobudnutý z NFP Partner zaradí do svojho majetku a zostane v jeho majetku
pri dodržaní príslušného právneho predpisu aplikovateľného na Partnera podľa jeho
štatutárneho postavenia (napr. Zákona o účtovníctve), ak osobitné Právne predpisy
výslovne nestanovujú iný postup.

3.

Majetok nadobudnutý z NFP nesmie byť bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovateľa počas Realizácie Projektu a počas Obdobia Udržateľnosti Projektu:
a) prevedený na tretiu osobu,
b) prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu užívania, resp. spôsobu
používania tretej osoby, v celku alebo čiastočne, s výnimkou vyplývajúcou z Výzvy,
c) zaťažený akýmkoľvek právom tretej osoby, okrem prípadu, ak podľa Poskytovateľa
nemá vplyv na dosiahnutie a udržanie cieľa Projektu,
d) zaťažený záložným právom v prospech tretej osoby.

4.

Členovia partnerstva sú povinní akúkoľvek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP
vykonať až po udelení predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa v súlade
s článkom 6 VZP.

5.

Ak je Majetok nadobudnutý z NFP, ktorý je predmetom duševného vlastníctva,
vytvorený spoločnou činnosťou Členov partnerstva, Členovia partnerstva sa výslovne
zaväzujú uzatvoriť písomnú dohodu o nakladaní s ním, pričom každý Člen partnerstva,
ktorý sa podieľal na vytvorení takéhoto majetku, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva, musí mať v dohode vymedzené právo nakladať s takýmto majetkom
v rozsahu určenom v dohode v súlade s cieľom Projektu uvedenom v čl. 2 ods. 2 tejto
ZoP. Písomnú dohodu podľa predchádzajúcej vety je Hlavný partner povinný predložiť
na schválenie Poskytovateľovi pred jej uzatvorením. Zároveň sa Členovia partnerstva
zaväzujú Majetok nadobudnutý z NFP, ktorý je predmetom duševného vlastníctva,
navzájom sprístupňovať alebo umožniť inak využívať takým spôsobom a v takom
rozsahu, ktorý je potrebný pre riadnu Realizáciu Projektu v zmysle rozdelenia Realizácie

Strana 17 z 29

Aktivít podľa Prílohy č. 1 tejto ZoP a v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj pre
zachovanie podmienok viažucich sa k Udržateľnosti Projektu.
6.

Partner sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi, Hlavnému partnerovi a príslušným
orgánom SR a EÚ všetku dokumentáciu vytvorenú pri realizácii alebo v súvislosti
s Realizáciou aktivít Projektu, a týmto zároveň udeľuje Poskytovateľovi, Hlavnému
partnerovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie a spracovanie údajov z tejto
dokumentácie na účely súvisiace s touto ZoP alebo Zmluvou o poskytnutí NFP pri
zohľadnení prípadných práv k majetku, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
Hlavného partnera a/alebo Partnera (pri súčasných obmedzeniach vyplývajúcich z článku
6 ods. 1 písm. b) bod (v.) VZP.

7.

Ak to Poskytovateľ určí vo vzťahu k Projektu a ak to povaha Majetku nadobudnutého
z NFP dovoľuje, je Partner povinný poistiť Majetok nadobudnutý z NFP vo svojom
vlastníctve podľa podmienok stanovených pre poistenie Majetku nadobudnutého z NFP
v článku 13 ods. 2 VZP. Povinnosť podľa článku 13 ods. 2 bod (v) VZP má Partner voči
Hlavnému partnerovi.
Článok 10
Informovanie a komunikácia

1.

Pri plnení povinnosti zaistiť informovanie verejnosti počas Realizácie aktivít Projektu
podľa odseku 1 sa Partner zaväzuje postupovať v súlade s Manuálom pre informovanie
a komunikáciu OP VaI, pričom je povinný najmä:
a)

počas Realizácie aktivít Projektu uverejniť na svojom webovom sídle krátky opis
Projektu, vrátane popisu cieľov a výsledkov Projektu a musí zdôrazňovať finančnú
podporu z Európskej únie;

b)

zaistiť informovanie verejnosti počas Realizácie aktivít Projektu o tom, že Projekt je
spolufinancovaný z Európskeho fondu regionálneho rozvoja minimálne umiestnením
jedného plagátu (minimálnej veľkosti A3), a to na mieste ľahko viditeľnom
verejnosťou, ako sú vstupné priestory budovy, kde sú Partnerom realizované aktivity
Projektu. Plagát obsahuje informácie v zmysle Manuálu pre informovanie
a komunikáciu pre OP VaI Zverejneného na webovom sídle www.opvai.sk
a v zmysle Metodického pokynu CKO č. 16 na programové obdobie 2014 - 2020;

c)

zabezpečiť, aby cieľová skupina alebo osoby, na ktoré je Realizácia aktivít Projektu
Partnerom zameraná, boli informovaní o tom, že Projekt je spolufinancovaný
z Európskeho fondu regionálneho rozvoja;

d)

uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch Projektu, ktoré sa týkajú
Realizácie aktivít Projektu a sú určené pre verejnosť alebo účastníkov, vrátane
prezenčných listín alebo iných dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných
aktivitách Projektu, informácie uvedené v odseku 2. písm. a) a b) článku 5 VZP,
s výnimkou podpornej dokumentácie súvisiacej s Projektom, kde sa Partner zaväzuje
uvádzať informácie uvedené v odseku 2 písm. a) článku 5 VZP. Účtovné a obdobné
doklady (napr. faktúry, výplatné pásky, dodacie listy a pod.) nie je potrebné
označovať v zmysle odseku 2 článku 5 VZP.

Strana 18 z 29

2.

Členovia partnerstva súhlasia, že Hlavný partner bude vystupovať ako zástupca Členov
partnerstva pre médiá a ich hovorca, Partner je oprávnený komunikovať s tretími osobami
v rozsahu Realizácie jem u prislúchajúcich Aktivít Projektu podľa tejto ZoP, Zmluvy
o poskytnutí NFP a pokynov Hlavného partnera, ak sa Členovia partnerstva nedohodnú
inak.

3.

Členovia partnerstva sa zaväzujú vzájomne informovať o aktivitách a účasti v partnerstve
a aktívne participovať na aktivitách súvisiacich so zviditeľňovaním, šírením
a zhodnocovaním výsledkov Projektu.

4.

Na ostatné povinnosti neuvedené v tomto článku 10 sa na Partnera primerane vzťahujú
všetky povinnosti Hlavného partnera v oblasti informovania a komunikácie podľa článku
5 VZP. Partner je povinný dodržiavať všetky usmernenia Hlavného partnera v tejto
oblasti, ktoré vydal v nadväznosti na článok 5 VZP v súlade s článkom 4 ods. 4 ZoP.
Článok 11
Kontrola/audit

1.

Článok 12 VZP sa v plnej miere vzťahuje aj na úpravu práv a povinností Partnera
vo vzťahu ku kontrole/auditu ním realizovanej časti Projektu. Práva a povinnosti, ktoré
prislúchajú v zmysle článku 12 VZP Prijímateľovi (Hlavnému partnerovi), prislúchajú
podľa tejto ZoP Partnerovi.

2.

Pre prípad, ak by oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu podľa článku 12 ods. 1 VZP
považovali za Kontrolovanú osobu vo vzťahu k aplikácii Zákona o finančnej kontrole
a audite len Prijímateľa (Hlavného partnera) a mali za to, že kontrola Partnera ako osoby
podieľajúcej sa na Realizácii aktivít Projektu sa vykonáva až cez kontrolu Prijímateľa,
Členovia partnerstva sa výslovne dohodli, že osobou oprávnenou na výkon
kontroly/auditu voči Partnerovi je aj Hlavný partner. V takom prípade prislúchajú
Hlavnému partnerovi všetky práva a povinnosti osôb oprávnených na výkon
kontroly/auditu podľa článku 12 ods. 1 VZP.

3. Partner je povinný umožniť výkon kontroly/auditu zo strany ktorejkoľvek z oprávnených
osôb uvedených v článku 12 ods. 1 VZP a odseku 2 tohto článku, pričom sa zaväzuje
oprávneným osobám umožniť kontrolu v požadovanom rozsahu, poskytnúť im
požadovanú súčinnosť, zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za Realizáciu aktivít
Projektu, vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu
a zdržať sa konania, ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu
kontroly/auditu Projektu.
4. Členovia partnerstva berú na vedomie, že oprávnené osoby uvedené v článku 12 ods. 1
VZP a odseku 2 tohto článku sú oprávnené vykonať kontrolu Projektu podľa článku 12
VZP kedykoľvek počas účinnosti tejto ZoP až do uplynutia lehôt uvedených v článku 7
ods. 7.2 zmluvy. Uvedená doba sa predĺži v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v
článku 140 všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností.
5. Osoby oprávnené na výkon kontroly/auditu uvedené v článku 12 ods. 1 VZP a odseku 2
tohto článku majú práva a povinnosti upravené najmä v Zákone o finančnej kontrole
a audite.

Strana 19 z 29

6.

Partner je povinný prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených kontrolou/auditom
v zmysle správy/iného výstupného dokumentu z kontroly/auditu v lehote stanovenej
oprávnenými osobami na výkon kontroly/auditu. Hlavný partner je zároveň povinný
zaslať osobám oprávneným na výkon kontroly/auditu a vždy aj Poskytovateľovi, ak nie je
v konkrétnom prípade osobou vykonávajúcou kontrolu/audit, písomnú správu o splnení
opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov Bezodkladne po ich splnení a tiež o
odstránení príčin ich vzniku, a to v lehote stanovenej v správe/inom výstupnom
dokumente z kontroly/auditu, a ak stanovená nebola, v lehote stanovenej
Poskytovateľom.
Článok 12
Vysporiadanie finančných vzťahov a ochrana finančných záujmov EÚ

1.

Partner je povinný vrátiť jem u poskytnutý NFP alebo jeho časť Hlavnému partnerovi, ak
nastanú dôvody týkajúce sa tých Aktivít Projektu, za ktoré zodpovedá Partner v zmysle
prílohy č. 1 tejto ZoP, pre ktoré je analogicky Hlavný partner ako Prijímateľ povinný
vrátiť NFP alebo jeho časť Poskytovateľovi podľa článku 10 VZP. To znamená, že
na vysporiadanie finančných vzťahov, postup a spôsob tohto vysporiadania, sa primerane
použijú ustanovenia článku 10 VZP, a na Partnera sa primerane vzťahujú všetky
povinnosti Hlavného partnera ako Prijímateľa v zmysle článku 10 VZP a tieto povinnosti
sú povinnosťami Partnera voči Hlavnému partnerovi, Poskytovateľovi a voči iným
oprávneným osobám uvedeným v tejto ZoP a/alebo v Zmluve o poskytnutí NFP, ak
z tejto ZoP nevyplýva osobitná dohoda Členov partnerstva (napr. čl. 3 ods. 4 tejto ZoP).
Partner sa zaväzuje tieto povinnosti voči Hlavnému partnerovi, Poskytovateľovi a voči
iným oprávneným osobám uvedeným v tejto ZoP a/alebo v Zmluve o poskytnutí NFP
Riadne a Včas plniť.

2.

V prípade, ak zo strany Partnera dôjde k použitiu NFP alebo jeho časti v rozpore s touto
ZoP, Zmluvou o poskytnutí NFP alebo právnymi predpismi SR a/alebo právnymi aktmi
EÚ (bez ohľadu na konanie alebo opomenutie Partnera alebo jeho zavinenie), Partner sa
zaväzuje bez osobitnej žiadosti vrátiť celkovú sumu finančných prostriedkov takto
použitých Hlavnému partnerovi, a to do pätnástich dní nasledujúcich po dni, keď zistí
ich protiprávne použitie, najneskôr však do desiatich dní nasledujúcich po dni, keď bude
doručená výzva na vrátenie jem u poskytnutého NFP alebo jeho časti zo strany Hlavného
partnera, prípadne v inej lehote stanovenej Hlavným partnerom vo výzve. Vo výzve je
Hlavný partner povinný Partnerovi vyčísliť presnú sumu poskytnutého NFP, ktorú je
Partner povinný vrátiť a číslo účtu, na ktoré je Partner povinný túto sumu uhradiť. Právo
na náhradu škody týmto nie je dotknuté. Partner je povinný vrátiť poskytnutú časť NFP
Hlavnému partnerovi aj v prípade, ak sa rozhodnutím súdu preukáže spáchanie trestnej
činnosti, ovplyvňovanie hodnotiteľov, alebo porušovanie zákazu konfliktu záujmov
v súvislosti s Projektom. V prípade, ak Partner nevráti požadovanú časť NFP v celej
výške a v lehote špecifikovanej vo výzve Hlavného partnera, je Hlavný partner
oprávnený uplatniť voči Partnerovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z požadovanej
a nevrátenej časti NFP v zmysle zaslanej výzvy Hlavného partnera za každý, aj začatý
deň omeškania s jej vrátením.

Strana 20 z 29

3.

Vymáhanie nevráteného NFP alebo jeho časti na základe výzvy Hlavného partnera
Partnerovi sa vykoná v súlade s právnymi predpismi SR, najmä Zákonom o finančnej
kontrole a audite, Zákonom o rozpočtových pravidlách a Zákonom o príspevku z EŠIF,
so Zmluvou o poskytnutí NFP a touto ZoP.

4.

Každý z Členov partnerstva je v súlade s § 37 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF povinný
predchádzať vzniku Nezrovnalostí a ak vzniknú, je povinný Bezodkladne prijať nápravné
opatrenia v súlade s usmernením k nezrovnalostiam alebo inými Právnymi dokumentmi
upravujúcimi riešenie Nezrovnalostí. Partner si je vedomý práva Poskytovateľa
pozastaviť poskytovanie NFP pre Projekt v súlade s § 7 ods. 6 Zákona o príspevku
z EŠIF, v dôsledku čoho si je vedomý, že v prípade využitia uvedeného práva
Poskytovateľom Partnerovi nevznikajú voči Hlavnému partnerovi, ani voči
Poskytovateľovi žiadne nároky v súvislosti s touto ZoP.

Článok 13
Účty a platby
(pravidlá finančných operácií)
1.

Členovia partnerstva berú na vedomie, že Poskytovateľ poskytuje NFP Hlavnému
partnerovi na základe Žiadosti o platbu na jeho osobitný účet vedený v mene EURO,
ktorý je špecifikovaný v Prílohe č. 2 tejto ZoP, pokiaľ nedôjde k jeho zmene podľa
článku 15 ods. 4 tejto ZoP.

2.

Partner predkladá účtovné doklady a podpornú dokumentáciu k žiadosti o platbu
zahŕňajúcej výdavky Partnera (ďalej ako „dokumentácia k ŽoP Partnera“) v rozsahu
podľa ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP v listinnej podobe Hlavnému partnerovi, a to
v potrebnom počte rovnopisov tak, aby jeden rovnopis mohol byť Hlavným partnerom
predložený spolu so Žiadosťou o platbu Poskytovateľovi, druhý rovnopis si ponechá
Hlavný partner a tretí rovnopis si ponechá Partner; ustanovenie čl. 17a VZP tým nie je
dotknuté. V prípade, že povaha dokumentu neumožňuje vyhotoviť viac rovnopisov,
Partner predkladá ním overenú kópiu s vytlačeným alebo napísaným názvom Partnera
a podpisom štatutárneho orgánu Partnera alebo ním splnomocnenej osoby; ustanovenie
čl. 17a VZP tým nie je dotknuté. Súčasťou dokumentácie k ŽoP Partnera sú aj doplňujúce
monitorovacie údaje za Aktivity Projektu, ktoré realizuje Partner. Hlavný partner
oznamuje Partnerovi termíny na predloženie Žiadosti o platbu Poskytovateľovi, pričom je
oprávnený stanoviť Partnerovi lehotu, v ktorej má Partner predložiť za seba
dokumentáciu k ŽoP Partnera. Žiadosť o platbu zahŕňajúcu výdavky Partnera predkladá
Poskytovateľovi Hlavný partner.

3.

Jednotlivé výdavky musia byť jednoznačne a nezameniteľne identifikované. Ak Partner
požaduje zaradenie jednotlivého výdavku do Žiadosti o platbu, je povinný doručiť všetky
potrebné podklady vyžadované touto ZoP a Zmluvou o poskytnutí NFP. Ak je
dokumentácia k ŽoP Partnera úplná, Hlavný partner je povinný predložiť Žiadosť
o platbu zahŕňajúcu výdavky Partnera Poskytovateľovi, v opačnom prípade vyzve
Partnera na jej doplnenie, a to v lehote do 5 dní odo dňa jej doručenia.

4.

Hlavný partner prevedie príslušnú časť NFP Partnerovi na základe uplatnených výdavkov
podľa príslušnej dokumentácie k ŽoP Partnera a podľa Schválených oprávnených

Strana 21 z 29

výdavkov Poskytovateľom. S týmto cieľom si Partner zriadi vlastný osobitný účet pre
Projekt, ktorý je špecifikovaný v Prílohe č. 2 tejto ZoP, pokiaľ nedôjde k jeho zmene
podľa článku 15 ods. 4 tejto ZoP.
5.

V súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu je Partner povinný prijímať platby a realizovať
platby výlučne prostredníctvom svojich účtov, uvedených v Prílohe č. 2 tejto ZoP, pokiaľ
nedôjde k jeho zmene podľa článku 15 ods. 4 tejto ZoP.

6.

Partner je povinný udržiavať osobitný účet zriadený a nesmie účet zrušiť až do doby
Finančného ukončenia Projektu.

7.

Členovia partnerstva berú na vedomie, že Poskytovateľ prostredníctvom platobnej
jednotky zabezpečí vyplatenie NFP, resp. jeho časti výlučne na základe Žiadosti o platbu
predloženej Hlavným partnerom. Po schválení Žiadosti o platbu a pripísaní peňažných
prostriedkov na účet Hlavného partnera je Hlavný partner povinný v lehote 3 dní previesť
peňažné prostriedky Partnerovi na jeho osobitný účet špecifikovaný v Prílohe č. 2 tejto
ZoP, pokiaľ nedôjde k jeho zmene podľa článku 15 ods. 4 tejto ZoP.

8.

Použitie platby je Partner povinný vyúčtovať Hlavnému partnerovi, a to podľa ustanovení
Zmluvy o poskytnutí NFP. Spolu so zúčtovaním platby predkladá Partner Hlavnému
partnerovi aj dokumenty vyžadované podľa ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, a to
v potrebnom počte rovnopisov tak, aby jeden rovnopis mohol byť Hlavným partnerom
predložený spolu so Žiadosťou o platbu Poskytovateľovi, druhý rovnopis si ponechá
Hlavný partner a tretí rovnopis si ponechá Partner. V prípade, že povaha dokumentu
neumožňuje vyhotoviť viac rovnopisov, Partner predkladá ním overenú kópiu
s vytlačeným alebo napísaným názvom Partnera a podpisom štatutárneho orgánu
Partnera alebo ním splnomocnenej osoby. Toto ustanovenie sa nepoužije v prípade
systému financovania - Refundácia.

9.

Na podmienky financovania realizácie Projektu sa podľa spôsobu financovania primerane
vzťahujú ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP a príslušnej časti Systému finančného
riadenia. Na Partnera sa primerane vzťahujú všetky povinnosti Hlavného partnera
v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP a Systému finančného riadenia a tieto povinnosti sú
povinnosťami Partnera voči Hlavnému partnerovi, Poskytovateľovi a voči iným
oprávneným osobám uvedeným v tejto ZoP alebo v Zmluve o poskytnutí NFP.

10. Členovia partnerstva sa dohodli, že systém financovania medzi Hlavným partnerom
a Partnerom je totožný so systémom financovania medzi Poskytovateľom a Prijímateľom
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP.
Článok 14
Zmena v subjekte Partnera
1. Článok 7 VZP sa v plnej miere vzťahuje aj na úpravu práv a povinností Partnera
vo vzťahu ku prevodu a prechodu povinností z tejto ZoP. Podmienky, práva a povinnosti,
ktoré sa vzťahujú na Prijímateľa alebo prislúchajú v zmysle článku 7 VZP Prijímateľovi
(Hlavnému partnerovi), sa v plnej miere vzťahujú a prislúchajú podľa tejto ZoP
Partnerovi.

Strana 22 z 29

2.

K zmene v subjekte Partnera môže dôjsť len s prechádzajúcim písomným súhlasom
Poskytovateľa postupom analogicky podľa článku 6 ods. 6.3 zmluvy a v súlade s touto
ZoP.
Článok 15
Trvanie, zmena a ukončenie Zmluvy o partnerstve

1.

Táto ZoP je uzatvorená na dobu určitú do skončenia platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP.

2.

Partner je povinný oznámiť Hlavnému partnerovi písomne všetky zmeny alebo
skutočnosti, ktoré majú negatívny vplyv na plnenie jeho povinností podľa tejto ZoP alebo
na realizáciu aktivít Projektu podľa Prílohy č. 1 tejto ZoP, alebo sa akýmkoľvek
spôsobom týkajú alebo môžu týkať neplnenia povinností Partnera z tejto ZoP. Uvedenú
oznamovaciu povinnosť je Partner povinný splniť Bezodkladne po tom, ako sa dozvedel,
že došlo k vzniku zmeny alebo skutočností podľa prvej vety tohto odseku.

3.

Členovia partnerstva sa dohodli, že zmeny tejto ZoP sa vykonajú vo forme písomného,
vzostupne číslovaného dodatku k tejto ZoP, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z § 5a
zákona o slobodnom prístupe k informáciám, s výnimkou postupu podľa ods. 4 tohto
článku. Členovia partnerstva sa dohodli, že zmenu tejto ZoP môže navrhnúť každý
z Členov partnerstva, pričom návrh zmeny tejto ZoP bude predložený Poskytovateľovi za
predpokladu jeho odsúhlasenia každým z Členov partnerstva, čím nie je dotknutý postup
podľa ods. 4 tohto článku. Odsúhlasenie návrhu zmeny tejto ZoP každým z Členov
partnerstva sa nevyžaduje pri zmene ZoP podľa čl. 4 ods. 8 ZoP, ak súhlas všetkých
Členov partnerstva pri takejto zmene nie je potrebný v dôsledku toho, že takouto zmenou
nebudú dotknuté oprávnené záujmy jednotlivých Členov partnerstva. Návrh zmeny ZoP
predloží Hlavný partner na schválenie Poskytovateľovi v súlade so Zmluvou o poskytnutí
NFP. Na zmenu ZoP formou písomného dodatku sa vyžaduje predchádzajúci písomný
súhlas Poskytovateľa. Ustanovenia týkajúce sa zverejnenia a s tým spojených osobitných
pravidiel dohodnutých Členmi partnerstva v článku 17 ods. 1 a 2 tejto ZoP sa rovnako
vzťahujú aj na uzatvorenie každého dodatku k tejto ZoP. Článok 17 ods. 6 ZoP sa
aplikuje na postup podľa tohto odseku primerane.

4.

Zmena tejto ZoP formou písomného dodatku v zmysle ods. 3 tohto článku nie je
potrebná, ak zmenou nedôjde k porušeniu podmienok definovaných v príslušnej Výzve
alebo v Zmluve o poskytnutí NFP, a to výlučne v prípade, ak dôjde k zmene
identifikačných a/alebo kontaktných údajov Členov partnerstva, ktorá nemá za následok
zmenu v subjekte Hlavného partnera alebo Partnera a/alebo k zmene indikatívneho
harmonogramu (časového rámca) a/alebo k zmene účtov Členov partnerstva uvedených
v Prílohe č. 2 tejto ZoP, pričom v takomto prípade postačuje Bezodkladné oznámenie
o zmene doručené písomnou formou v listinnej podobe zo strany Hlavného partnera
ostatným Členom partnerstva alebo zo strany Partnera Hlavnému Partnerovi formou
doporučeného listu. Hlavný partner je povinný túto zmenu písomne oznámiť
Poskytovateľovi, a to Bezodkladne po tom, od kedy mu bola takáto zmena oznámená. Ak
niektorý z Členov partnerstva, ktorému bolo doručené oznámenie o zmene podľa prvej
vety tohto odseku má za to, že takouto zmenou dôjde k porušeniu podmienok uvedených

Strana 23 z 29

vo Výzve alebo v Zmluve o poskytnutí NFP, je povinný do 3 dní od doručenia oznámenia
podľa prvej vety písomne zdôvodniť ostatným Členom partnerstva, v čom podľa jeho
názoru spočíva predmetné porušenie. Ak sa ani po zdôvodnení Členovia partnerstva
nedohodli na možnosti takejto zmeny, zmenu nie je možné realizovať postupom podľa
tohto odseku, a v takom prípade Hlavný partner Bezodkladne po tom, ako mu bola zmena
oznámená zo strany Partnera, resp. ju oznámil Partnerovi, doručí Poskytovateľovi
písomné oznámenie o týchto skutočnostiach. V prípade, že by sa následne Členovia
partnerstva na zmene dohodli, bude ju možné realizovať iba postupom daným pre zmeny
formou písomného dodatku podľa odseku 3 tohto článku.
5.

Vzhľadom na úzku previazanosť postavenia Partnera v Projekte s právami
a povinnosťami Hlavného partnera ako Prijímateľa vyplývajúcimi zo Zmluvy
o poskytnutí NFP a tiež s právnymi vzťahmi týkajúcimi sa Projektu vo všeobecnosti
a v nadväznosti na článok 1 ods. 2 písm. a) a f) tejto ZoP, sa Členovia partnerstva
dohodli, že zmena práv a povinností Partnera v súvislosti s Projektom, ktoré vyplývajú
z Právnych dokumentov podľa článku 1 ods. 3 písm. f) tejto ZoP a zo zmien Zmluvy
o poskytnutí NFP, bude voči Partnerovi účinná dňom nadobudnutia účinnosti zmeny
Zmluvy o poskytnutí NFP, v ostatných prípadoch dňom Zverejnenia zmeny v Právnych
dokumentoch podľa článku 1 ods. 3 písm. f) tejto ZoP.

6.

V deň, keď došlo k mimoriadnemu ukončeniu zmluvného vzťahu zo Zmluvy o
poskytnutí NFP podľa článku 9 VZP, dochádza aj k ukončeniu trvania zmluvného vzťahu
z tejto ZoP. V takomto prípade vznikajú Členom partnerstva práva a povinnosti v zmysle
právnych predpisov o zániku nesplneného záväzku a v zmysle podmienok obsiahnutých
v tejto ZoP, pričom Partner berie na vedomie a súhlasí s tým, že žiadne priamo
uplatniteľné právo voči Poskytovateľovi mu nevznikne. Prípadný nárok na náhradu škody
medzi Členmi partnerstva týmto nie je dotknutý.

7.

Členovia partnerstva sa dohodli, že túto ZoP je možné ukončiť riadne alebo mimoriadne.

8.

Riadne ukončenie tejto ZoP nastane skončením platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP podľa odseku 1 tohto článku.

9.

Mimoriadne ukončenie zmluvného vzťahu z tejto ZoP nastáva dohodou Členov
partnerstva alebo odstúpením Hlavného partnera alebo Partnera od tejto ZoP alebo
výpoveďou tejto ZoP Partnerom alebo mimoriadnym ukončením Zmluvy o poskytnutí
NFP podľa ods. 6 tohto článku, v dôsledku čoho ZoP zaniká. V prípade odstúpenia
Hlavného partnera alebo Partnera od tejto ZoP alebo výpovede tejto ZoP Partnerom
zaniká ZoP iba voči Partnerovi, voči ktorému bolo odstúpené od tejto ZoP, alebo ktorý
odstúpil od tejto ZoP alebo ju vypovedal. Po mimoriadnom ukončení tejto ZoP voči
jednotlivému Partnerovi môže realizáciu aktivít Projektu prislúchajúcich Partnerovi, voči
ktorému bola táto ZoP mimoriadne ukončená, zabezpečovať Hlavný partner alebo
Partner, voči ktorému táto ZoP nezanikla (ak je to v súlade s podmienkami poskytnutia
príspevku vyplývajúcimi z Výzvy, s podmienkami vyplývajúcimi zo schválenej žiadosti
o NFP a zo Zmluvy o poskytnutí NFP), a to na základe písomného dodatku uzatvoreného
medzi zostávajúcimi Členmi partnerstva, alebo ich môže zabezpečiť nový partner na
základe písomného dodatku k tejto ZoP uzatvoreného medzi Hlavným partnerom, novým
partnerom a Partnermi okrem Partnera, voči ktorému došlo k mimoriadnemu ukončeniu
tejto ZoP.

Strana 24 z 29

10. Bez toho, aby bolo dotknuté právo Partnera odstúpiť od tejto ZoP podľa článku 15 ods.
19 tejto ZoP, platí, že od tejto ZoP možno odstúpiť podľa § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka v prípadoch podstatného porušenia ZoP, nepodstatného porušenia ZoP a ďalej
v prípadoch, ktoré osobitne ustanovuje ZoP, tiež v prípadoch, kedy je možné odstúpiť od
Zmluvy o poskytnutí NFP, pričom práva prislúchajúce podľa Zmluvy o poskytnutí NFP
Poskytovateľovi, prislúchajú podľa tejto ZoP v tomto prípade Hlavnému partnerovi,
ktorý ich vykonáva analogicky podľa úpravy v Zmluve o poskytnutí NFP voči Partnerovi
tak, aby ich bolo možné aplikovať na vzťah medzi Hlavným partnerom a Partnerom.
Členovia partnerstva sa osobitne dohodli, že na účely tejto ZoP sa za podstatné porušenie
tejto ZoP zo strany Partnera považujú najmä:
a)

také porušenia povinností Partnera, ktoré sú definované v článku 9 ods. 4 VZP;

b)

opakované nevykonávanie niektorej z povinností, ku ktorej je Partner zaviazaný
podľa tejto ZoP alebo vykonávanie činností, ktoré neprispievajú k cieľom Projektu
a napriek upozorneniu Hlavného partnera nedôjde k náprave;

c)

Partner sa bezdôvodne neriadi pokynmi a usmerneniami Hlavného partnera alebo
Poskytovateľa ani po jeho opakovanom upozornení;

d)

porušovanie podmienok stanovených vo Výzve ako záväzných podmienok pre
činnosť Partnera napriek upozorneniu Hlavného partnera.

11. Porušenie ďalších povinností stanovených v tejto ZoP, Zmluve o poskytnutí NFP,
v právnych predpisoch SR a právnych aktoch EÚ okrem prípadov, ktoré sa podľa tejto
ZoP považujú za podstatné porušenia, sú nepodstatným porušením tejto ZoP.
12. V prípade podstatného porušenia tejto ZoP je Člen partnerstva oprávnený od tejto ZoP
odstúpiť bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tomto porušení dozvedel. Členovia
partnerstva berú na vedomie, že s ohľadom na právne postavenie a povinnosti každého z
nich, môže predchádzať odstúpeniu od tejto ZoP povinnosť vykonať rôzne úkony
predpokladané právnymi predpismi alebo internými normami, vrátane povinnosti
vykonať kontrolu, realizovať iné osobitné postupy a úkony. Z uvedeného dôvodu preto
Členovia partnerstva súhlasia s tým, že na rozdiel od štandardnej obchodno-právnej
praxe, pri odstúpení od tejto ZoP pojem „bez zbytočného odkladu“ zahŕňa obdobie, počas
ktorého sú v priamej nadväznosti vykonávané úkony odstupujúcim Členom partnerstva
podľa predchádzajúcej vety. V prípade nepodstatného porušenia tejto ZoP je Člen
partnerstva oprávnený odstúpiť, ak Člen partnerstva, ktorý je v omeškaní, nesplní svoju
povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá mu na to bola poskytnutá vo výzve
odstupujúceho Člena partnerstva. Aj v prípade podstatného porušenia tejto ZoP je Člen
partnerstva oprávnený poskytnúť Členovi partnerstva, ktorý porušil povinnosť, dodatočnú
lehotu na splnenie porušenej povinnosti, pričom ani poskytnutie takejto dodatočnej lehoty
nemá vplyv na skutočnosť, že ide o podstatné porušenie povinnosti (§ 345 ods. 3
Obchodného zákonníka).
13. Odstúpenie od tejto ZoP je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od tejto ZoP druhému Členovi partnerstva. Na doručovanie sa vzťahuje článok 5 tejto
ZoP.
14. Ak splneniu povinnosti Člena partnerstva bráni okolnosť vylučujúca zodpovednosť, je
iný Člen partnerstva oprávnený od tejto ZoP odstúpiť len vtedy, ak od vzniku okolnosti

Strana 25 z 29

vylučujúcej zodpovednosť uplynul aspoň jeden rok. V prípade objektívnej nemožnosti
plnenia (nezvratný zánik predmetu tejto ZoP a pod.) sa ustanovenie predchádzajúcej vety
neuplatní a Členovia partnerstva sú oprávnení postupovať podľa príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka a podporne Občianskeho zákonníka.
15. V prípade odstúpenia od tejto ZoP zostávajú zachované tie práva a povinnosti Hlavného
partnera, ktoré podľa svojej povahy majú platiť aj po skončení tejto ZoP, a to najmä
právo a povinnosť požadovať vrátenie poskytnutej čiastky NFP, právo alebo povinnosť
na náhradu škody, ktorá vznikla porušením tejto ZoP Partnerom, ustanovenia uvedené
v článku 7 ods. 7.2 zmluvy a ďalšie ustanovenia tejto ZoP podľa svojho obsahu,
s výnimkou uvedenou v článku 15 ods. 19 tejto ZoP. V prípade odstúpenia od tejto ZoP
zo strany Partnera mu právo na náhradu škody, ktorá vznikla porušením tejto ZoP
Hlavným partnerom, zostáva zachované, s výnimkou uvedenou v článku 15 ods. 19 tejto
ZoP.
16. Ak sa Člen partnerstva dostane do omeškania s plnením tejto ZoP v dôsledku porušenia,
resp. nesplnenia povinnosti zo strany druhého Člena partnerstva, Členovia partnerstva
súhlasia, že nejde o porušenie tejto ZoP Členom partnerstva v omeškaní.
17. V prípade odstúpenia od tejto ZoP je Partner povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
na základe výzvy Hlavného partnera. Povinnosť Partnera vrátiť NFP alebo jeho časť
podľa predchádzajúcej vety sa uplatní aj vtedy, ak sa v jednotlivom článku tejto ZoP
označujúcom podstatné porušenie tejto ZoP výslovne neuvádza, že Partner je povinný
vrátiť NFP alebo jeho časť. Ak je to s ohľadom na Partnerom realizovanú Aktivitu
možné, Partner, voči ktorému mimoriadne zanikla táto ZoP, a Hlavný partner sa môžu
s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovateľa dohodnúť, že výstup z Partnerom
realizovanej Aktivity prevedie Partner, voči ktorému mimoriadne zanikla táto ZoP, na
Hlavného Partnera alebo iného Partnera a Partner nebude povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť zodpovedajúci takejto Aktivite, ktorá bola riadne zrealizovaná.
18. Partner je oprávnený túto ZoP vypovedať z dôvodu, že nie je schopný realizovať Projekt
tak, ako sa na Realizáciu aktivít Projektu zaviazal v tejto ZoP, alebo mu v ďalšej účasti
na Projekte bránia iné vážne dôvody. Partner súhlasí s tým, že podaním výpovede mu
vzniká povinnosť vrátiť už vyplatený NFP v celom rozsahu podľa článku 12 tejto ZoP
za podmienok stanovených Hlavným partnerom vo výzve na vrátenie. Po podaní
výpovede môže Partner túto vziať späť iba s písomným súhlasom Hlavného partnera.
Výpovedná lehota je jeden kalendárny mesiac odo dňa, keď je výpoveď doručená
Hlavnému Partnerovi. Počas plynutia výpovednej lehoty Hlavný partner a Partner, ktorý
vypovedal túto ZoP, vykonajú úkony smerujúce k vysporiadaniu vzájomných práv
a povinností, najmä Hlavný partner vykoná úkony vzťahujúce sa na finančné
vysporiadanie s Partnerom obdobne ako pri odstúpení od tejto ZoP a Partner je povinný
poskytnúť všetku potrebnú súčinnosť. Táto ZoP voči Partnerovi, ktorý podal výpoveď,
zaniká uplynutím výpovednej lehoty s výnimkou ustanovení, ktoré nezanikajú ani
v dôsledku zániku tejto ZoP pri odstúpení od tejto ZoP v zmysle ods. 15 tohto článku.
Partner si je vedomý toho, že v prípade, ak uplatnenie práva podľa tohto odseku priamo
alebo nepriamo spôsobí negatívne následky voči Hlavnému partnerovi, vrátane možného
mimoriadneho ukončenia Projektu zo strany Poskytovateľa, tento Partner zodpovedá
za takto spôsobenú škodu.

Strana 26 z 29

19. Vzhľadom na to, že uzatvorenie ZoP predchádza uzatvoreniu Zmluvy o poskytnutí NFP
a v súvislosti so Zmluvou o poskytnutí NFP vyplývajú pre Partnera práva a povinnosti,
Partner môže odstúpiť od ZoP do 3 dní odo dňa, kedy mu bol Hlavným partnerom
predložený návrh Zmluvy o poskytnutí NFP v znení, v ktorom bol Hlavnému partnerovi
zaslaný zo strany Poskytovateľa za účelom podpisu. Hlavný partner je povinný predložiť
Partnerovi návrh Zmluvy o poskytnutí NFP podľa predchádzajúcej vety v dostatočnom
časovom predstihu, aby Partnerovi zostala zachovaná lehota 3 dní na využitie možnosti
odstúpenia od ZoP pred nadobudnutím platnosti Zmluvy o poskytnutí NFP. Partner je
povinný odstúpenie od tejto ZoP podľa tohto ods. odôvodniť, pričom dôvodom
na odstúpenie môže byť iba to, že zo Zmluvy o poskytnutí NFP mu vzniknú také
povinnosti, ktoré by ho odôvodnene viedli k nepodpísaniu ZoP, ak by bol o nich
informovaný pred podpisom ZoP. Odstúpením od ZoP podľa tohto odseku sa ZoP voči
odstupujúcemu Partnerovi od začiatku zrušuje, pričom žiadny z Členov partnerstva nie je
oprávnený sa domáhať náhrady škody v dôsledku takéhoto odstúpenia od ZoP. Ak
Partner nevyužije svoje oprávnenie podľa prvej vety, platí, že Partner súhlasí so všetkými
právami a povinnosťami, ktoré pre neho vyplývajú v súvislosti so Zmluvou o poskytnutí
NFP v nadväznosti na ZoP.
Článok 16
Uchovávanie dokumentov
Členovia partnerstva sú povinní uchovávať ZoP, vrátane jej príloh a dodatkov, a všetky
doklady týkajúce sa poskytnutého NFP a jeho použitia v zmysle Zákona o účtovníctve v znení
neskorších predpisov počas doby určenej v článku 19 VZP.
Článok 17
Záverečné ustanovenia
1.

ZoP je uzatvorená dňom jej podpisu posledným z Členov partnerstva. Členovia
partnerstva berú na vedomie, že ZoP bude prílohou Zmluvy o poskytnutí NFP.
ZoP nadobúda účinnosť súčasne so splnením odkladacej podmienky, ktorá spočíva
v nadobudnutí účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP.

2.

Vo vzťahu k zverejneniu ZoP v centrálnom registri zmlúv sa Členovia partnerstva
osobitne dohodli, že:
(i) ak Hlavný partner a Partner sú obaja povinnými osobami podľa zákona o slobodnom
prístupe k informáciám, v takom prípade je rozhodujúce zverejnenie ZoP Hlavným
partnerom;
(ii) prvé zverejnenie ZoP zabezpečí Hlavný partner a o dátume zverejnenia ZoP
informuje Partnerov v súlade s touto ZoP.
Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto ZoP, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
ukončenie sú Členovia partnerstva povinní prednostne riešiť najmä vzájomnými
zmierovacími rokovaniami a dohodami. V prípade, že sa vzájomné spory Členov
partnerstva vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa tejto ZoP alebo v súvislosti s
ňou nevyriešia, Členovia partnerstva sa dohodli a súhlasia, že všetky spory vzniknuté
z tejto ZoP, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie, budú riešené na

3.

Strana 27 z 29

miestne a vecne príslušnom súde Slovenskej republiky podľa právneho poriadku
Slovenskej republiky.
4.

Ak sa akékoľvek ustanovenie tejto ZoP stane neplatným v dôsledku jeho rozporu
s právnymi predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nespôsobí to neplatnosť celej ZoP.
Členovia partnerstva sa v takomto prípade zaväzujú Bezodkladne vzájomným rokovaním
nahradiť neplatné zmluvné ustanovenie novým platným ustanovením postupom v súlade
s článkom 15 ods. 3 tejto ZoP tak, aby zostal zachovaný účel ZoP a obsah jednotlivých
ustanovení ZoP.

5.

Ak záväzkový vzťah vyplývajúci zo ZoP, s ohľadom na právne postavenie Členov
partnerstva, nespadá pod vzťahy uvedené v § 261 Obchodného zákonníka, Členovia
partnerstva vykonali voľbu práva podľa § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka a výslovne
súhlasia, že ich záväzkový vzťah vyplývajúci zo ZoP sa bude riadiť Obchodným
zákonníkom tak, ako to vyplýva zo záhlavia označenia ZoP na úvodnej strane.

6.

Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z toho každý Partner dostane 1 rovnopis,
Hlavný partner dostane 3 rovnopisy, z ktorých sú 2 určené pre Poskytovateľa.

7.

Členovia partnerstva vyhlasujú, že si znenie ZoP riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu
a právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne
jasné, určité a zrozumiteľné, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu ZoP a na znak
súhlasu ju podpísali.

Prílohy ZoP:
Príloha č. 1 Prehľad hlavných a podporných aktivít a merateľných ukazovateľov projektu
Príloha č. 2 Prehľad účtov Členov partnerstva pre úhradu NFP
Príloha č. 3 Rozpočet projektu podľa Členov partnerstva

Podpisy Členov partnerstva:

Za Hlavného partnera, v Banskej Bystrici, dňa ........................................

P o d p is:.........................................
Ing. Martin Štubian, konateľ APIS spol. s r.o.

Za Partnera 1, v Bratislave, d ň a ........................................

Podpis: .........................................
Richard Margala, člen predstavenstva Ardaco, a. s.

Podpis: .........................................
Stanislav Ort-Mertl, člen predstavenstva Ardaco, a.s.

Strana 28 z 29

Za Partnera 2, v Bratislave, d ň a ........................................

Podpis: .........................................
Ing. Ivana Budinská, PhD., štatutárny zástupca Ústavu informatiky Slovenskej akadémie vied

Strana 29 z 29

Príloha č. 1 Zmluvy o partnerstve - pre dopytovo-orientované projekty
Prehľad hlavných a podporných aktivít a merateľných ukazovateľov projektu
1. Prehľad aktivít Projektu realizovaných Partnermi1:

1.

A. Zoznam hlavných aktivít realizovaných Partnermi v rámci Projektu
zoznam hlavných aktivít (HA)
realizácia príslušnej HA sa skladá z nasledujúcich aktivít:
Partner realizujúci príslušnú HA:
Realizácia príslušnej HA sa zameriava na výskum a návrh vhodných APIS spol. s r.o.
zariadení pre monitorovanie v priestore a skladá sa z nasledujúcich
aktivít:
• Výskum parametrov a funkcionalít priemyselných kamier
• Zmluvný výskum biometrickej identifikácie (rozpoznávania tvárí)
priemyselnými kamerami, miniPC a servermi
• Výskum a testovanie priemyselných počítačov
• Výskum a overenie architektúry optimálneho rozmiestnenia
výpočtovej a komunikačnej záťaže (kamera, miniPC, server)
Priemyselný výskum
• Kompletizácia prototypu elektronického komunikačného zariadenia
FaceControl na biometrickú identifikáciu rozpoznávania tvárí
pomocou priemyselných kamier a príslušenstva
Realizácia príslušnej HA sa zameriava na biometrickú identifikáciu Ardaco, a.s.
pre mobilné zariadenia a skladá sa z nasledujúcich aktivít:
• Výskum funkčnosti a parametrov mobilných zariadení
• Zmluvný výskum biometrickej autentifikácie na mobilných
zariadeniach
• Výskum a vývoj elektronických komunikačných zariadení na
zabezpečenie bezdrôtovej komunikácie s mobilnými zariadeniami

1 Všetky vecné údaje musia nadväzovať na zoznam HA a PA uvedených v Prílohe č. 2 k Zmluve o poskytnutí NFP

Strana 1 z 6

2.

1.

• Kompletizácia prototypu modulu pre identifikáciu s pomocou
mobilných zariadení
Realizácia príslušnej HA sa zameriava na steganografické metódy a
neurónové siete na overovanie autenticity obrazových dát a skladá sa
z nasledujúcich aktivít:
• Výskum steganografických metód na overovanie autenticity
obrazových dát
• Výskum neurónových sietí na šifrovanie a hašovanie dát
• Výskum neurónových sietí na obrazovú steganografiu
• Kompletizácia prototypu softvérového modulu na overovanie
autenticity obrazových dát
Realizácia príslušnej HA sa zameriava na praktické uplatnenie
inovácie produktu vysokého stupňa, tj. následné zhodnotenie a
zavedenie do produkčného procesu prijímateľa (prevádzkovanie
Realizácia inovačných opatrení
predmetu projektu). V rámci hlavnej úlohy bude spustená výrobná/
produkčná prevádzka, čoho výsledkom bude produkcia nového
produktu.
B. Zoznam podporných aktivít realizovaných Partnermi v rámci Projektu
zoznam podporných aktivít (PA)
realizácia príslušnej PA sa skladá z nasledujúcich aktivít:
Podporné aktivity
Podporné aktivity
Podporné aktivity

Strana 2 z 6

Ústav informatiky SAV

APIS spol. s r.o.

Partner realizujúci príslušnú PA:
APIS spol. s r.o.
Ardaco, a.s.

2. Indikatívny harmonogram (časový rámec) Realizácie aktivít Projektu Partnermi
Hlavné aktivity realizované Partnerom 1 v rámci Projektu2
03/2019
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu Partnerom 1:
08/2020
Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu Partnerom 1:
obdobie realizácie príslušnej HA
zoznam hlavných aktivít (HA)
začatie
ukončenie
1. 313P89700002 - Priemyselný výskum
03/2019
08/2020
Začatie realizácie podporných aktivít Projektu Partnerom 1:
03/2019
Ukončenie realizácie podporných aktivít Projektu Partnerom 1:
08/2020

Hlavné aktivity realizované Partnerom 2 v rámci Projektu2
03/2019
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu Partnerom 2:
08/2020
Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu Partnerom 2:
obdobie realizácie príslušnej HA
zoznam hlavných aktivít (HA)
začatie
ukončenie
1. 313P89700003 - Priemyselný výskum
03/2019
08/2020
Začatie realizácie podporných aktivít Projektu Partnerom n:
Ukončenie realizácie podporných aktivít Projektu Partnerom n:
-

2 Všetky časové údaje musia nadväzovať na zoznam HA a PA uvedených v Prílohe č. 2 k Zmluve o poskytnutí NFP

Strana 3 z 6

3. Zoznam merateľných ukazovateľov, vrátane ukazovateľov relevantných k HP, k dosiahnutiu ktorých Partneri prispievajú Realizáciou hlavných
aktivít Projektu uvedených v tabuľke v bode 1. tejto prílohy (v nadväznosti na článok 2 ods. 2 Zmluvy o partnerstve)
Partner 1
Kód

Názov ukazovateľa

P0231

Počet nových
výskumných
pracovníkov v
podporovaných
subjektoch/
podnikoch
Počet podaných
patentových
prihlášok

P0280

P0282

P0284

P0288

Merná
Cieľová hodnota Cas plnenia
jednotka ukazovateľa
FTE
1,05
K - koniec
realizácie
projektu

Príznak rizika

Relevancia k HP

Nie

Hlavná aktivita, ktorou sa prispieva
k dosiahnutiu ukazovateľa3
Priemyselný výskum

1,0000

Nie

Priemyselný výskum

UR

Počet podnikov
spolupracujúcich s
výskumnými
inštitúciami
Počet podnikov,
ktoré dostávajú
granty

podniky 1,0000

Nie

Priemyselný výskum

UR

podniky 1,0000

Nie

Priemyselný výskum

PraN, UR

Počet podnikov,
ktoré dostávajú
podporu s cieľom
predstaviť výrobky,
ktoré sú pre firmu

podniky 1,0000

Nie

Priemyselný výskum

UR

počet

3 Stačí uviesť odkaz na príslušný riadok časti A. tabuľky uvedenej v bode 1. tejto prílohy

Strana 4 z 6

PraN, UR

nové

P0289

P0325

P0326

P0355

Počet podnikov,
ktoré dostávajú
podporu s cieľom
predstaviť výrobky,
ktoré sú pre trh
nové
Počet podporených
výskumných
inštitúcií

podniky 1,0000

Ano

Priemyselný výskum

UR

počet

1,0000

Nie

Priemyselný výskum

N/A

Počet podporených
výskumných
inštitúcií
spolupracujúcich s
podnikmi
Počet prihlášok
registrácie práv
duševného
vlastníctva

počet

1,0000

Nie

Priemyselný výskum

UR

počet

1,0000

Nie

Priemyselný výskum

UR

Strana 5 z 6

Partner 2
Kód

Názov ukazovateľa

P0231

Počet nových
výskumných
pracovníkov v
podporovaných
subjektoch/
podnikoch
Počet podporených
výskumných
inštitúcií

P0325

P0326

Počet podporených
výskumných
inštitúcií
spolupracujúcich s
podnikmi

Merná Cieľová hodnota Čas plnenia
jednotka ukazovateľa
FTE
K - koniec
1,15
realizácie
projektu

Príznak rizika

Relevancia k HP

Nie

Hlavná aktivita, ktorou sa prispieva
k dosiahnutiu ukazovateľa4
Priemyselný výskum

PraN, UR

počet

1,0000

Nie

Priemyselný výskum

N/A

počet

1,0000

Nie

Priemyselný výskum

UR

4 Stačí uviesť odkaz na príslušný riadok časti A. tabuľky uvedenej v bode 1. tejto prílohy

Strana 6 z 6

Príloha č. 2 Zmluvy o partnerstve

v

Prehľad účtov Členov partnerstva pre úhradu NFP

Identifikácia banky (bánk) a účtu (účtov) Hlavného partnera (APIS spol. s r.o.) pre príjem NFP1
Systém predfinancovania
Obchodné meno banky

VÚB, a.s.

Číslo účtu vo formáte IBAN / kód

SK58 0200 0000 0021 3583 0457

Systém refundácie
Obchodné meno banky / kód

VÚB, a.s.

Číslo účtu vo formáte IBAN / kód

SK58 0200 0000 0021 3583 0457

1 V prípade, ak prostriedky EÚ a štátneho rozpočtu na spolufinancovanie projektu (t.j. nenávratný finančný príspevok) poskytované systémom systémom predfinancovania, pri využití
kombinácie systému predfinancovania a systému refundácie, nebudú úročené, žiadateľ je oprávnený využívať na príjem predmetných prostriedkov poskytnutých systémom systémom
predfinancovania, ako a jsysté m o m refundácie rovnaký účet. V takom prípade žiadateľ uvedie identické údaje (obchodné meno banky, číslo účtu vo formáte IBAN) v časti „Systém
predfinancovania“, ako aj v časti „Systém refundácie“.

Príloha č. 2 Zmluvy o partnerstve

Identifikácia banky (bánk) a účtu (účtov) Partnera 1 (Ardaco, a.s.) pre príjem NFP2
Systém predfinancovania
Obchodné meno banky / kód

Tatra banka, a.s.

Číslo účtu vo formáte IBAN

SK 73 1100 0000 0029 4706 5703

Systém refundácie
Obchodné meno banky / kód

Tatra banka, a.s.

Číslo účtu vo formáte IBAN

SK 73 1100 0000 0029 4706 5703

2 V prípade, ak prostriedky EÚ a štátneho rozpočtu na spolufinancovanie projektu (t.j. nenávratný finančný príspevok) poskytované systémom systémom predfinancovania, pri využití
kombinácie. systému predfinancovania a systému refundácie, nebudú úročené, žiadateľ je oprávnený využívať na príjem predmetných prostriedkov poskytnutých systémom predfinancovania,
ako aj systémom refundácie rovnaký účet. V takom prípade žiadateľ uvedie identické údaje (obchodné meno banky, číslo účtu vo formáte IBAN) v časti „Systém predfinancovania“, ako aj
v časti „Systém refundácie“.

Príloha č. 2 Zmluvy o partnerstve

Identifikácia banky (bánk) a účtu (účtov) Partnera 2 (Ústav informatiky Slovenskej akadémie vied) pre príjem NFP3
Systém predfinancovania
Obchodné meno banky / kód

-

Číslo účtu vo formáte IBAN

-

Systém refundácie
Obchodné meno banky / kód

Štátna pokladnica

Číslo účtu vo formáte IBAN

SK14 8180 0000 0070 0061 9518

3 V prípade, ak prostriedky EÚ a štátneho rozpočtu na spolufinancovanie projektu (t.j. nenávratný finančný príspevok) poskytované systémom systémom predfinancovania, pri využití
kombinácie. systému predfinancovania a systému refundácie, nebudú úročené, žiadateľ je oprávnený využívať na príjem predmetných prostriedkov poskytnutých systémom predfinancovania,
ako aj systémom refundácie rovnaký účet. V takom prípade žiadateľ uvedie identické údaje (obchodné meno banky, číslo účtu vo formáte IBAN) v časti „Systém predfinancovania“, ako aj
v časti „Systém refundácie“.

Príloha č. 3 Zm luvy o partnerstve - Ro zpočet projektu podľa Č le nov partnerstva

P o d ro b n ý rozpočet žiadateľa

1
i
\

|APIS spol. s r.o.

N á z o v ž ia d a t e ľa :

Hlavná aktivita projektu - Priem yselný výskum
N ázovvýdavku

Zmluvný
výskum

Skupina výdavkov

Jednotková

Počet
jednotiek

Merná jednotka

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

(EUR)

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Priame výdavky

Z m lu v n ý v ýskum bio m etrickej ide ntifikácie (ro zpo znávania tvá rí)
p rie m y se ln ý m i ka m era m i, m in iP C a serve rm i

Daná položka o bsahuje výda vky na nákup zm luvn ého v ý sku m u , ktorý si žiada te ľ nedokáže
5 18 O statné slu žby

projekt

áno

180 986,67

1,0

180 986,67 Prieskum trhu

zab e zpe čiť interným i kapacitam i. V e cn ý popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo čet priem ernej
sum y oprávnených výdavkov je súčasťo u prílohy č. 5.2 Žo N FP - č asť Prieskum trhu. C elková cena
za logický celok je určená ako p riem er cien z je dnotlivých ce nových ponúk.
Ve cný popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t celko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky pre pozíciu g aran t/ ve d ú ci výskum ne j/

projekt

1

38 430,00

38 430,00 Finan čný limit

vývo jove j činnosti boli stano ve né ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (ná rokovanie
časti m zdy p rislúchajúce j činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota

Garan t/ved ú ci výsku m n e j/vývojove j čin n osti - o d b o rn á č in n o sť

úväzku pre vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

Ve cný popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t celko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky pre výsku m n ých / vývojových
projekt

1

82 080,00

82 080,00 Finan čný limit

pracovníkov boli stanovené ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (ná rokovanie časti
m zdy prislúchajúcej činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota úväzku

1. fáza - Výskumno vývojová časť projektu

V ý sku m n ý/vývojový p racovn ík - o d b o rn á čin n o sť

pre vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

Ve cný popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t celko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky pre technických pracovníkov boli
projekt

1

44 9 81,64

44 981,64 Finan čný limit

stanovené ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (ná rokovanie časti m zdy prislúchajúcej
činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota úväzku pre vykonávanie prác

Te ch n ický p racovn ík - o d b o rn á č in n o sť

na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

Riadenie aktivity

projekt

1

%

15

0,00

0,00

P o d p o r n é a k t iv i t y v z ť a h u j ú c e s a k h l a v n e j a k t iv i t e p r o j e k t u - P r i e m y s e l n ý v ý s k u m
Nepriame výdavky
N epriam e výd a vky deklarovan é paušálnou sadzbou

Paušálna sadzba (% ) z oprávnených priam ych osobných výdavkov, t.j. z

902 Paušálna sadzba na nepriam e
výdavky

N/A

24 823,75 výdavkov zaradených v skupine výd a vko v 521 M zdové výd a vk y do výšky
stano ve ného percentuálneho limitu.

|Spolu (o p rá vn en é v ý d av ky za h lavnú aktivitu - P riem yseln ý v ýsku m a k nej v zťah u jú ce sa p o d p orn é aktivity)

Výška oprávnených výd a vko v na nepriam e výda vky deklarované paušálnou sadzbou bola
stanovená ako 15% z oprávnených priam ych oso bných výdavkov.

1

371 302,06

|Hlavná aktivita projektu - Experim entálny vývo j
N ázovvýdavku

\
Zmluvný

Skupina výdavkov

Jednotková

Počet
jednotiek

Merná jednotka

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

(EUR)

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Priame výdavky
0,00
Garan t/ved ú ci výsku m n e j/vývojove j čin n osti - o d b o rn á č in n o sť

projekt

5 21 M zdové výdavky

1

0,00

V ý sku m n ý/vývojový p racovn ík - o d b o rn á čin n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

T e ch n ický p racovn ík - o d b o rn á č in n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

projekt

1

0,00

Riadenie aktivity
P o d p o r n é a k t iv i t y v z ť a h u j ú c e s a k h l a v n e j a k t iv i t e p r o j e k t u - E x p e r i m e n t á l n y v ý v o j
Nepriame výdavky
N epriam e výd a vky deklarovan é paušálnou sadzbou

Paušálna sadzba (% ) z oprávnených priam ych osobných výdavkov, t.j. z

902 Paušálna sadzba na nepriam e

N/A

%

výdavky

0,00 výdavkov zaradených v skupine výd a vko v 521 M zdové výd a vk y do výšky
stano ve ného percentuálneho limitu.

|Spolu (o p rá vn en é v ý d av ky za h lavnú aktivitu - E xp erim en tá ln y v ý v o j a k nej v zťah u jú ce sa pod p orné aktiv ity)

|

1
1

0,00 1

1Hlavná aktivita projektu - Ochrana p rá v duševného vlastníctva
N ázovvýdavku

1
|Spolu (o p rá vn en é v ý d av ky za ak tiv itu )

Skupina výdavkov

1

11

1

Jednotková

Počet
jednotiek

Merná jednotka
1

(EUR)
1

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)
0,00 1
|
0,00

1

Strana 1 z 2

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov
1

1
1

Hlavná aktivita projektu - Realizácia inovačných o patrení

2. fáza - Inovačná časť projektu

N ázov výdavku

Skupina výdavkov

\
Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Daná položka o bsahuje výda vky na nákup logického celku - D ispečersk é a m o n ito ro v acie
p ra covisko p re k om plexn é ko m un ika čné zariad en ie FaceCon trol. V e cný popis/špecifikácia
D ispeče rské o m onito rovacie p ra co v isk o p re kom plexné kom unikačné
za ria d en ie F a ceC o n tro l

022 Sam ostatn é hnuteľné ve ci a
sú b o ry h nuteľných vecí

výdavkov, ako aj výpo če t priem ernej sum y oprávnených výdavkov je súčasťo u prílohy č. 5.2
ks

1

14 498,67

14 498,67 Prieskum trhu

Žo N FP - č asť Prieskum trhu. V ýdavky pozostávajú z 8 položiek: Server, pevný d isk - H DD Disk,
Ethernet sw itch, Zá lo žn ý z droj UPS, Ethernet 1 GB 4 -port adapter, M onitor 2 7 " , Pracovná
stanica, V M w are vSphere 6. C eny jednotlivých položie k sú sam ostatne vyčíslené v každej cenovej
ponuke a celko vá cena za logický ce lok je určená ako priem er celkových cien z jednotlivých
ce nových ponúk.

Rezerva na nepredvídané výda vky nesm ie presiahnuť 10 % z CO V hlavnej
Re zerva na nep red v íd a n é výd avky

930 Rezerva na n epredvídané

%

10

N/A

1 449,87 aktivity „rea lizá cia ino vačných o p a t r e n í“ bez te jto rezervy v rám ci rozpočtu

výdavky
Spolu (o p rá vn en é v ý d av ky za aktivitu)

Spolu oprávnené výdavky žiadateľa

Výška o p rávnených výd a vko v na rezervu na nepredvídané výda vky bola stano vená ako 10% z
COV hlavnej aktivity „realizácia inovačných opa tre ní“ bez te jto rezervy.

15 948,54
3 8 7 2 5 0 ,6 0

In š t r u k c ie k v y p ln e n iu P o d r o b n é h o ro z p o č tu p r o je k t u
V prípade, a k počet riadkov pre zadanie výd avkov nie je p ostačujúci, počet riadkov tab u ľk y rozšírte podľa potreby. Riadky je potrebné vkladať tak, aby c e lko vý súčet zahŕňal aj novovložené riadky. Zároveň novovložené riadky upravte tak, aby o bsahova li preddefino vané údaje (ak relevantné).
V prípade, a k žiad a te ľ m á nárok na o d p o če t DPH za op ráv n en ý v ýd a vo k je p ovažovaná v ýška výd avku b ez D P H . V prípade, a k žiad a te ľ nie je p latca DPH, resp. nem á nárok na o dp oče t D P H , za opráv n en ý v ýd a vo k je považovaná v ýška výdavku s DP H .
Vyp ĺň ajte výlučne biele bunky. Šedé bunky n evypĺňajte (ob sah u jú pre d d e fin o van ý te xt, čísla, vzorce aleb o sú nerelevantné - N/A). S u m y je dnotlivých oprávnených výdavkov uvád zajte s presnosťou na dve desatinné m iesta.
Bunka s názvom "N á z o v ž ia d a t e ľa " - uve ď te názov žiadateľa v sú lad e s fo rm u lárom ŽoNFP.
Bunka s názvom "'N á zo v v ý d a v k u " - názov výdavku uveďte na úrovni logickéh o celku, resp. pred m etu zák azky v zm ysle Špecifikácie predm etu zákazky/O pisu predm etu záka zky predloženého v rám ci prílohy č. 5.2 ŽoN FP - D o k u m en tá c ia k sta n o v en iu v ýšky v ýd a vk o v (t.j. názov o bsta rávan é ho tovaru aleb o služby, ktoré sú predm etom zákazky). K názvu oprávneného
výdavku m usí p rislú ch ať výška výdavku uved en á v poli s názvom "'Oprávnené v ýd a vk y celko m " za príslušný logický celok, resp. príslušný predm et záka zky (t.j. cena určená príslušným spô sobom stano venia výšky výdavku - napr. priem erná cena v z m ysle vyho dnotenia prieskum u trhu, resp. cena stanovená znale ckým /o dborným posudkom , resp. cena vyplývajúca z
u zavretej zm lu vy s d od ávateľom a pod.).
Bunka s názvom "Sk u p in a v ý d a v k o v " - z roletovéh o m enu vyberte príslušnú skupinu výd a vko v v zm ysle kategorizácie oprávnených výdavkov definovane j v prílohe výzvy č. 6 - P o d m ien k y o p rá vn e n o sti výd avkov.
Pozn.: V ýb ero m sku p in y oprávn en ých výd avkov pre výd avok s názvom "R ia d en ie a k tiv ity " defin u je te sp ô so b zabezpečenia riadenia hlavných aktivít projektu " P riem yseln ý v ý s k u m " a/alebo " Experim en tálny v ý v o j". T o znam ená, že v prípade, ak vyberiete skupinu oprávnených výdavkov 521 - M zd o v é v ýd a vk y definujete, že riadenie príslušných hlavných aktivít
p rojektu bude zab e zp e če n é interným i kap acitam i žiadateľa/partnera. V prípade, ak vyberiete skupinu oprávnených výdavkov - 5 1 8 O sta tn é slu žb y definujete, že riadenie príslušných hlavných aktivít projektu bude zabe zpe če né dodá vate ľsky (e xterný m anažm ent projektu).

Bunka s názvom "Z m lu v n ý v ý s k u m " aleb o ''Zm lu v n ý v ý v o j" - Bunka sa vypĺňa iba pri sku p in e výd a vko v 5 18 - O statné služby. Z roletového m enu vyberte "áno", ak príslušný výdavok predstavuje zm luvný výskum alebo zm lu vn ý vývo j aleb o vyberte nie, ak príslušný výdavok predstavuje inú z oprávnených kategórií výdavkov v rám ci sk upiny výdavkov 5 18 - Ostatné
služby. Vypĺňa sa iba pri hlavných aktivitách projektu Priem yse ln ý výsku m a Exp e rim e n táln y vývoj.
Bunka s názvom "M e rn á je d n o t k a " - uveďte m ernú je d n otku príslušnú k typu o p rávn en é h o výdavku.
Bunka s názvom "P o čet je d n o t ie k " - uveďte zod p ove d ajú ci počet m erných je d n o tie k o b sta rávan é h o tovaru aleb o služieb.
Bunka s názvom "Je d n o t k o v á c e n a " - uveďte jed n otko vú cenu o b sta rávan é h o tovaru aleb o služieb.
V prípade osobných výd a vko v (skupina výd a vko v 5 21 M zdové výd avky) uveďte jed n otko vú cenu v súlade s nižšie uve deným postupom uve de ným v nasledujúcom riadku.
O sob n é v ýd av ky v rá m ci h lavných ak tiv ít projektu "P riem yseln ý výskum " a "Exp erim e ntá ln y v ý v o j" .
- Pre oso b n é výd a vky na odborné čin n osti realizované v rám ci hlavných aktivít projektu "Priem yselný v ýsku m " a/ale bo "Experim en tálny v ý v o j" sú v podrobno m rozpočte projektu ako aj v prílohe č. 6 výzvy - P od m ien k y o p rá vn e n o sti výd a vk o v preddefino van é pracovné pozície: "G a ra n t/v ed ú ci výsku m n e j/v ýv o jo v ej č in n o s t i", "V ýsk u m n ý /v ý vo jo v ý p r a c o v n ik ",
" T e c h n ic k ý p ra c o v n ík ". V bunke s názvom "Jedno tko vá c e n a " uveďte celkovú výšku oprávn en ých osobných výd a vko v pre príslušnú preddefino vanú pracovnú pozíciu. V ýpočet výšky o so bných výdavkov individuálne pre každého pracovníka vykonávajúce ho predm etnú pracovnú pozíciu (t.j. počet pracovníkov x počet o dpracovaných hodín/m e siacov x hodinová
odm ena vrátane od vo d ov/celková cena p ráce za m esiac) uve ď te v prílohe č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú daje. Pri výpo čte oso bných výdavkov rešpektujte m axim álne finančné a percentuálne lim ity a pravidlá oprávneno sti osobných výd a vko v u rče né v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v . Súčet výšky oso bných výdavkov za jednotlivých pracovníkov
p ríslušnej pracovnej pozície tvo rí jed n otko vú cenu oso b n ých výd avkov p ríslušnej pracovnej pozície. (Príklad výpočtu výšky oso bných výdavkov na príslušnú pracovnú pozíciu je uve d e n ý v záväznom fo rm u lári prílohy č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je ).
- Pre oso b n é výd a vky na interné riadenie p ríslušných hlavných aktivít projektu (skupina oprávnených výd a vko v 521 M zd o v é v ý d a v k y ) sú v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn en o sti v ýd a vk o v definované nasledovné pracovné pozície: "H la v n ý m an ažér p r o je k t u ", P ro je k to v ý m a n a ž é r", " A siste n t". V bunke s názvom "Jednotková c e n a " u veďte celko vú výšku
oprávn en ých osobných výd a vkov na interné riadenie p ríslu šn ej hlavnej aktivity projektu. V ýp očet výšky osobných výd a vko v individuálne pre každého pracovníka vykonáva júce ho predm etnú pracovnú pozíciu (t.j. počet pracovníkov x počet odpracovaných hodín/m e siacov x hodinová odm ena vrátane odvo dov/celková cena práce za m esiac) uve ď te v prílohe č. 6 ŽoN FP
D o p lň u jú c e ú d a je . Pri výpo čte osobných výd a vko v rešpektujte m axim álne fin an čn é a p ercentuálne lim ity a pravidlá oprávneno sti osobných výda vkov u rčené v prílohe č. 6 výzvy - P od m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v . Súčet výšky oso bných výdavkov za jednotlivých pracovníkov príslušnej pracovnej pozície tvo rí je dnotko vú cenu osobných výd a vko v na interné riadenie
p ríslušnej hlavnej aktivity projektu. (Príklad výpočtu výšky oso b n ých výd avkov na p ríslušnú pracovnú pozíciu je uve d e n ý v záväznom fo rm u lári prílohy č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je ).
V ý d a vk y na extern é ria d en ie p rojektu
V prípade e xte rn é h o riadenia p ríslušných hlavných aktivít projektu u veďte v rám ci vecn éh o popisu výdavku počet hodín a príslušnú hodinovú sadzbu pri rešpektovaní finančných lim itov uvedených v príohe č. 6 výzvy - P od m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v .

Bunka s názvom "O p rá v n e n é v ýd a vk y c e lk o m " - vypočíta sa au tom aticky ako sú čet je d n otko vej ce ny a počtu je dnotiek.
Bunka s názvom "Sp ô so b sta n o ve n ia výšky v ý d a v k o v " - z roletového m enu vyberte p ríslu šn ý sp ô so b stano venia výšky výdavku. V prípade individuálneho spôsobu stano venia výšky výdavku te nto in dividuálny spô sob špecifikujte v bunke s názvom "V e cn ý p o p is v ý d a v k u ".
Bunka s názvom "V e cný p o p is v ýd a vk u (ko m e n tá r k ro z p o č t u )" - v rám ci vecn éh o popisu výdavku bližšie špecifikujte (v prípade relevantnosti) je dnotlivé výda vky z hľadiska ich predm etu, resp. rozsahu a z hľadiska ich ne vyhnutnosti. V prípade, a k v ýda vok pozostáva z viacerých položiek, ktoré nie sú bližšie špe cifiko vané v rám ci niektorej z príloh Žo N FP, je potrebné
tie to p oložky v rám ci vecného popisu výdavku bližšie šp ecifikovať. V prípade, ak je ve cn ý p op is/špecifikácia výdavkov súčasťo u inej prílohy Ž o N FP, je postačujúce uvedenie odkazu na príslušnú prílohu ŽoNFP.
U P O ZO R N EN IE : V prípade, a k žiad a te ľ pri vyp ĺň an í rozpočtu zn íži hodnotu výdavku op roti hodnote záka zky stano venej niektorým z oprávnených spô sobov stano venia výšky výdavku (prieskum trh u , zn ale cký/o dborný posudok, zm luva s ú spe šným u chádzačom , in dividuálny spô sob), je povinný v te jto časti uviesť d ôvod také ho to zníženia vrátane výpočtu, resp. spôsobu
ktorým zníženú výšku výdavku (h od n oty zákazky) stanovil.
P ríklad 1: V p rípade, a k o b sta rávan ý m ajetok/slu žb y/oso b n é výd a vky nie sú vyu žívan é pre ú če ly projektu v plnom rozsahu, je za o právnený výdavok m ožné p ovažovať výlučne alikvotnú časť v ýšky výdavku (hod noty zákazky). V tako m prípade je žiad a te ľ povinný zn ížiť výšku výdavku v rozpočte projektu oproti hodnote záka zky stano ve nej napr. prieskum om trhu v
zm ysle p red ložen éh o záznam u z prieskum u trhu na úroveň zod p ove d ajú ce j op rávn en e j alikvotn ej časti. Žiad ate ľ v te jto časti uve die dôvod zníženia výšky výdavku ako aj výpo čet akým stano vil zníženú (alikvotnú) časť hodnoty výdavku (napr. pom erným využitím zariadenia pre projekt, nárokovanie časti m zdy prislúchajúcej činnostiam vykonávaným v rám ci projektu).
P ríklad 2: V prípade, a k žiad a te ľ zn íži výšku výdavku (hod notu zákazky) v rozpočte projektu z dôvodu dodržania (splnenia) výzvou stano vených lim itov/podm ieno k (napr. finančné /pe rce ntuálne lim ity pre o právnené výdavky, limit m axim álnej výšky príspevku na projekt, lim it m axim álnej výšky oprávnených výd a vko v na subjekt, uplatnenie m axim álnych intenzít pom oci
pre je d n otlivé hlavné aktivty projektu, lim itné hod n oty u ka zo vate ľov v rám ci pod m ien ky op rávn en o sti - P od m ienka, ž e p o d n ik pa rtn era je a k tívn y a nen a ch á d za s a v nep ria zn iv ej fin a n č n e j s it u á c ii), je povinný v te jto časti uviesť d ôvo dy zníženia výšky výdavku ako aj výpo čet, resp. spô sob akým stanovil zníženú výšku výdavku.
Zároveň v prípade, a k m ajetok o b starávan ý v rám ci výsku m n o - vývo jove j časti projektu je vyu žíva n ý pre ú če ly realizácie viacerých hlavných aktivít te jto časti projektu (napr. ob sta rávan ý stroj využije žiad a te ľ v rám ci hlavnej aktivity projektu - Priem yselný výskum a následne aj Expe rim e ntálny vývo j), je potrebné uvedenú skuto čnosť zohľadniť a pri stano vovaní
oprávn en ých výd a vko v (v dano m prípade n áklady na odpisy) v rám ci je d n otlivých hlavných aktivít výskum no - vývo jove j časti projektu tie to rozdeliť pom erne podľa m ie ry využitia v jednotlivých hlavných aktivitách výskum no - vývo jove j časti projektu a v súlade s podm ienkam i oprávneno sti výdavkov.

D bajte, p rosím , na súlad ú d ajov u ve dených v Pod ro b n om rozpočte projektu s ú d ajm i u ved en ým i vo fo rm u lári Žo N FP, ako aj v ď alších prílohách Žo N FP. V prípade, a k sa preukáže, že žiada te ľ u viedo l v rozpočte projektu sum u, ktorá nie je podložená relevantnou dokum entáciou, poskytovate ľ je v závislosti od identifikovaných nedostatkov o právnený znížiť výšku
zod p oved ajú cich výdavkov, u zn ať výd avok v plnej výške ako ne op rávn e n ý aleb o vyvo d iť iné právne následky v konaní o žiadosti o N FP, resp. v súlade s podm ienkam i u p rave ným i v zm luve o poskytnutí NFP.

Strana 2 z 2

1

Príloha č. 3 Zm luvy o partnerstve - Ro zpočet projektu podľa Č le nov partnerstva

I

MINISTERSTVO
HOSPODÁRSTVA
SLOVENSKEJ REPUBLIIO

Európska únia

P o d ro b n ý rozpočet partnera 1
N á zo v p a r tn e ra 1:

|Hlavná aktivita projektu - Priem yselný výskum
Názov výdavku

Skupina výdavkov

Zmluvný

Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Priame výdavky
Daná položka o bsahuje výda vky na nákup zm luvného v ýsku m u , ktorý si partner nedokáže
Z m lu v n ý výskum bio m etrickej a utentifik ácie na m obilných zariadenia ch

5 18 O statné slu žb y

áno

projekt

1,2

182 133,33

182 133,33 Prieskum trhu

zabe zpe čiť interným i kapacitam i. V e cn ý popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo čet priem ernej
sum y oprávnených výdavkov je súčasťo u prílohy č. 5.2 Žo N FP - č asť Prieskum trhu. Celková
cena za logický ce lok je určená ako priem er cien z je dnotlivých ce nových ponúk.
V e cný popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t celko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky pre pozíciu g arant/ v edúci

projekt

1

50 258,22

52 258,22 Finan čný limit

výsku m n e j/ vývo jovej činnosti boli stan o ve né ako znížená (alikvotn a) časť hodnoty výdavku
(ná rokovanie časti m zdy p rislúchajúce j činnostiam vykonávaným v rám ci projektu).

G a ran t/ve d ú ci výsku m n e j/vývojove j čin n osti - o d b o rn á čin n o sť

Percentuálna hodnota úväzku pre vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

V e cn ý popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t ce lko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky pre výskum ných/ vývojových
projekt

1

96 447,12

96 447,12 Finan čný limit

pracovníkov boli stanovené ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (ná rokovanie časti
m zdy prislúchajúcej činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota úväzku

V ý sku m n ý/vývojový pracovn ík - o d b o rn á č in n o sť

pre vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

V e cný popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t celko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky pre te ch n ické h o pracovníka boli
projekt

1

11 272,22

11 272,22 Finan čný limit

stano vené ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (ná rokovanie časti m zdy prislúchajúcej
činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota úväzku pre vykonávanie

T e c h n ic ký p racovn ík - o d b o rn á čin n o sť

prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

V e cný popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo če t celko vej sum y oprávnených výdavkov je
súčasťo u prílohy č. 6 Žo N FP. C elkové o právnené výda vky projektového m anažéra a asistenta
projekt

1

15 525,72

15 525,72 Finan čný limit

boli stan o ve né ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (nárokovanie časti m zdy
prislúchajúcej činnostiam vykonávaným v rám ci projektu) Percentuálna hodnota úväzku pre

Riadenie aktivity

vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

P o d p o r n é a k t iv i t y v z ť a h u jú c e s a k h l a v n e j a k t iv i t e p r o j e k t u - P r ie m y s e ln ý v ý s k u m

N epriam e výd a vky deklarovan é p aušálnou sadzbou

|
Paušálna sadzba (% ) z oprávnených priam ych osobných výdavkov, t.j. z

902 Paušálna sadzba na nepriam e

%

výdavky

15

N/A

25 995,42 výdavkov zaradených v skupine výd a vko v 521 M zdové výd a vk y do výšky
stano ve ného percentuálneho limitu.

|Spolu (o p rá vn en é v ýd av ky za hlavnú aktivitu - P riem yseln ý v ýsku m a k nej v zťah u jú ce sa p o d p o rn é aktivity)

Výška oprávnených výd a vko v na nepriam e výda vky deklarované paušálnou sadzbou bola
stanovená ako 15% z oprávnených priam ych oso bných výdavkov.

1

3 79 4 31,57

Hlavná aktivita projektu - Experim entálny vývoj
Názov výdavku

\
Skupina výdavkov

Zmluvný

Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Priame výdavky
2,22
G a ran t/ve d ú ci výsku m n e j/vývojove j čin n osti - o d b o rn á čin n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

2,22

V ý sku m n ý/vývojový pracovn ík - o d b o rn á č in n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

2,22

Te c h n ic ký p racovn ík - o d b o rn á čin n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

2,22

projekt

1

2,22

Riadenie aktivity
| P o d p o r n é a k t iv i t y v z ť a h u jú c e s a k h l a v n e j a k t iv i t e p r o j e k t u - E x p e r i m e n t á l n y v ý v o j

N epriam e výd a vky deklarovan é p aušálnou sadzbou

902 Paušálna sadzba na nepriam e
výdavky

|

N/A

%

Paušálna sadzba (% ) z oprávnených priam ych osobných výdavkov, t.j. z
2,22 výdavkov zaradených v skupine výd a vko v 521 M zdové výd a vk y do výšky
stano ve ného percentuálneho limitu.

|Spolu (op rá vn en é v ýd av ky za hlavnú aktivitu - E xp erim en tá ln y v ývo j a k nej v zťah u jú ce sa p o d p o rn é aktivity)

0,00

1

1

|Hlavná aktivita projektu - Ochrana p rá v duševného vlastníctva
Názov výdavku

Skupina výdavkov

\
Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

\________________________________________________________________________ I_____________________________________ I
I________________ I
I_______________ _______________ 0 2 0
|Spolu (o p rá vn en é v ýd av ky za aktivitu)________________________________________________________________________________________________________________________________l_______________ 0 ,0 0 1

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Hlavná aktivita projektu - Realizácia inovačných opatrení

ro

Názov výdavku

\

Skupina výdavkov

Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

1
R e zerva n a nepredvída né výd avky

930 Rezerva na n epredvídané

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)
0,00

Spolu (op rá vn en é v ýd av ky za aktivitu)

Spolu oprávnené výdavky partnera 1

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

R ezerva na nepredvídané výda vky nesm ie presiahnuť 10 % z CO V hlavnej
0,00 aktivity „rea lizá cia ino vačných o p a t r e n í“ bez te jto rezervy v rám ci

výdavky

-45

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

rozpočtu partnera.

1

0,00
3 7 9 4 3 1 ,5 7

In š t r u k c i e k v y p ln e n i u P o d r o b n é h o r o z p o č t u p r o j e k t u
V prípade, a k počet riadkov pre zad an ie výd a vko v nie je postaču jú ci, počet riadkov tab u ľk y rozšírte podľa potreby. Riadky je potrebné vkladať tak, ab y celko vý súčet zahŕňal aj novovložené riadky. Zároveň novovložené riadky upravte tak, ab y obsahovali preddefino vané údaje (a k relevantné).
V yp ĺň ajte výlučne biele bunky. Šedé bu n ky n evypĺňajte (obsahujú p red d efin o van ý text, čísla, vzorce alebo sú nerelevantné - N/A). Sum y jednotlivých oprávnených výd a vko v u vád zajte s presnosťou na dve desatinné m iesta.
Bunka s názvom "N á zo v v ý d a v k u " - n ázov výdavku uve ď te na úro vn i logickéh o celku , resp. p redm etu zák azky v z m ysle Š pecifikácie predm etu zákazky/O pisu predm etu záka zky predloženého v rám ci prílohy č. 5.2 Žo N FP - D o k u m en tá cia k stanoveniu v ý šky v ýd a vk o v (t.j. názov o bsta rávané ho tovaru alebo služby, ktoré sú predm etom zákazky). K názvu
o p rávn en é h o výdavku m usí p rislúchať výška výdavku uvedená v poli s názvom "O p rávnené v ýd a vk y celko m " za p ríslušný lo gický celok, resp. príslušný predm et záka zky (t.j. cena určená príslušným spôsobom stano venia výšky výdavku - napr. priem erná cena v zm ysle vyho dnotenia prieskum u trh u , resp. cena stano vená znale ckým /o dborným posudkom , resp.
cena vyplývajúca z u zavre tej zm lu vy s d od ávateľom a pod.).
Bunka s názvom "S k u p in a v ý d a v k o v " - z roletového m enu vyberte p ríslušnú skupinu výd avkov v zm ysle kategorizácie oprávnených výd a vko v definovane j v prílohe výzvy č. 6 - P od m ien k y o p rá vn e n o sti výd avkov.
Pozn.: Výbero m sk u p in y oprávn en ých výd a vko v pre výd a vok s názvom "R iadenie a k tiv ity " d efin u jete spô sob zabe zpe če nia riadenia hlavných aktivít projektu "Priem yseln ý v ýskum " a/ale bo " Experim en tálny v ý v o j". T o znam ená, že v prípade, a k vybe rie te skupinu oprávnených výda vkov 521 - M zd o v é v ýd a vk y definuje te , že riadenie príslušných hlavných aktivít
projektu bude zab ezp ečen é interným i kapacitam i žiad ateľa/p artn era. V p rípade, a k vyb e rie te skupinu oprávnených výda vkov - 5 1 8 O sta tn é s lu žb y definuje te , že riadenie príslušných hlavných aktivít projektu bude zabe zpe če né d odá vate ľsky (e xterný m anažm ent projektu).
Bunka s názvom "Zm lu v n ý v ý s k u m " aleb o "Zm lu v n ý v ý v o j" - Bunka sa vypĺňa iba pri sku p in e výd avkov - 5 1 8 O sta tn é s lu ž b y . Z roletového m enu vyberte "áno", ak príslušný výdavok predstavuje zm luvný výskum alebo zm lu vn ý vývo j alebo vyberte nie, a k príslušný v ýda vok predstavuje inú z oprávnených kategórií výda vkov v rám ci skupiny v ýda vkov - 5 18
O sta tn é s lu ž b y . Vypĺňa sa iba pri hlavných aktivitách projektu Priem yse ln ý výsku m a Exp e rim e n táln y vývoj.

Bunka_s_názvomJ"Početjf£dnot/£kI_ -u v e ď Íe ^ o d £ o v e d a jú c j_ p o č e t m e r n ý c h je d n o tie k o b s t a r á v a n é h o J to v a r u _ a je b o _ s ju ž ie b ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^
Bunka s názvom "J e d n o t k o v á c e n a " - uve ď te je d n otko vú cenu obstarávan éh o tovaru aleb o služieb.
V prípade oso b n ých výd avkov (skupina výd avkov 5 21 M zdové výd avky) uve ď te je d n otko vú cenu v súlade s nižšie uve de ným postupom uvedeným v nasledujúcom riadku.
O so b n é v ýd av ky v rá m ci hlavn ých ak tiv ít p rojektu "P riem yseln ý v ýsku m " a "Exp erim e ntáln y v ý v o j" .
- Pre oso b n é výd a vky na od b orn é čin n osti realizované v rám ci hlavných aktivít projektu "Priem yselný v ýskum " a/alebo "Experim en tálny v ý v o j" sú v podrobnom rozpočte projektu ako aj v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ýd a vk o v preddefino vané pracovné pozície: "G ara n t/v ed ú ci v ý sku m n e j/v ýv o jo v e j č in n o s t i", "V ý sk u m n ý /v ý vo jo v ý p r a c o v n ik ",
"Tech n ick ý p r a c o v n ík ". V bunke s názvom "Jedno tko vá c e n a " u veďte celko vú výšku oprávnených osobných výd a vko v pre príslušnú preddefino vanú pracovnú pozíciu. V ýpočet výšky osobných výd a vko v individuálne pre každého pracovníka vykonáva júce ho predm etnú pracovnú pozíciu (t.j. počet pracovníkov x počet odpracovaných hodín/m e siacov x hodinová
od m en a vrátane od vo d ov/celková cena práce za m esiac) uveďte v prílohe č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú ce ú daje. Pri výpo čte osobných výd a vko v rešpektujte m axim álne finančné a percentuálne lim ity a pravidlá oprávneno sti oso bných výdavkov určené v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v . Súčet výšky osobných výd a vko v za jednotlivých
pracovn íkov p ríslušnej p racovn ej pozície tvo rí je d n otko vú cenu osobných výd a vko v p ríslu šn ej pracovnej pozície. (Príklad výpočtu výšky osobných výd a vko v na príslušnú pracovnú pozíciu je uve de ný v záväznom fo rm u lári prílohy č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je ).
- Pre oso b n é výd a vky na interné riadenie p ríslušných hlavných aktivít projektu (skupina oprávn en ých výd a vko v 521 M zd o v é v ý d a v k y ) sú v prílohe č. 6 výzvy - P od m ien k y o p rá vn e n o sti v ýd a vk o v definované nasledovné pracovné pozície: "H la v n ý m an ažér p r o je k t u ", P ro jek to v ý m a n a žé r", "A siste n t". V bunke s názvom "Jed n o tko v á c e n a " uveďte celkovú výšku
oprávnených oso b n ých výd a vko v na interné riadenie p ríslušnej hlavnej aktivity projektu. V ý p o čet výšky oso bných výdavkov individuálne pre každého pracovníka vykonávajúce ho predm etnú pracovnú pozíciu (t.j. počet pracovníkov x počet odpracovaných hodín/m e siacov x hodinová odm ena vrátane odvo dov/celková cena práce za m esiac) uveďte v prílohe č. 6
Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je . Pri výpo čte oso b n ých výd avkov rešpektujte m axim álne fin an čn é a p ercentuálne lim ity a pravidlá o p rávneno sti osobných výd a vko v u rče né v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v . Súčet výšky oso bných výdavkov za jednotlivých pracovníkov príslušnej pracovnej pozície tvo rí je dnotko vú

cenu osobných výd a vko v na

interné riadenie príslušnej hlavnej aktivity projektu. (Príklad výpočtu výšky o so b n ých výd avkov na p ríslušnú pracovnú pozíciu je uve d e n ý v záväznom fo rm u lári prílohy č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je ).
V ý d a vk y na extern é ria d en ie projektu
V prípade e xte rn é h o riadenia p ríslušných hlavných aktivít projektu uveďte v rám ci ve cn é h o popisu výdavku počet hodín a príslušnú hodinovú sadzbu pri rešpektovaní finančných lim itov uve dených v príohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v .

Bunka s názvom ''O p rá v n e n é výd a vk y c e lk o m " - vypočíta sa au tom aticky ako sú če t je d n otko vej ceny a počtu jednotiek.
Bunka s názvom "S p ô so b sta n o v e n ia v ý š k y v ý d a v k o v " - z roletovéh o m enu vyberte p ríslušný sp ô sob stano venia výšky výdavku. V prípade in dividuálneho spôsobu stano venia výšky výdavku te n to in dividuálny sp ô so b špe cifikujte v bunke s názvom " V e c n ý p o p is v ý d a v k u ".
Bunka s názvom "Vecný p o p is výd a vk u (ko m e n tá r k ro z p o č tu )" - v rám ci ve cn é h o popisu výdavku bližšie špe cifikujte (v prípade relevantnosti) je dnotlivé výda vky z hľadiska ich predm etu, resp. rozsahu a z hľadiska ich nevyhnutnosti. V prípade, ak výdavok pozostáva z viacerých položiek, ktoré nie sú bližšie špecifiko vané v rám ci niektorej z príloh Žo N FP, je
potrebné tieto p oložky v rám ci vecn éh o popisu výdavku bližšie šp ecifikovať. V p rípade, a k je ve cn ý p opis/špecifikácia výd a vko v súčasťo u inej prílohy ŽoN FP, je postačujúce uvedenie odkazu na príslušnú prílohu ŽoNFP.
U P O ZO R N E N IE: V prípade, a k žiad a te ľ pri vyp ĺň an í rozpočtu zn íži hodnotu výdavku op roti hodnote záka zky stano ve nej niektorým z oprávnených spô so b o v stano venia výšky výdavku (prieskum trhu, zn ale cký/o dborný posudok, zm luva s úspešným uchádzačom , in dividuálny spôsob), je povinný v te jto časti uviesť dôvod také h o to zníženia vrátane výpo čtu, resp.
sp ô sobu ktorým zníženú výšku výdavku (h od n oty zákazky) stanovil.
P ríklad 1: V prípade, a k o b starávan ý m ajetok/slu žb y/oso b n é výd a vky nie sú vyu žívan é pre ú če ly projektu v plnom rozsahu, je za op ráv n en ý v ýd a vo k m ožné považovať výlučne alikvotnú časť výšky výdavku (hod noty zákazky). V tako m prípade je žiad a te ľ povinný znížiť výšku výdavku v rozpočte projektu oproti hodnote záka zky stano venej napr. prieskum om trhu
v zm ysle p red ložen éh o záznam u z prieskum u trhu na úroveň zod p ove d ajú ce j op rávn en e j alikvotn ej časti. Žiad ate ľ v te jto časti uve die dôvod zníženia výšky výdavku ako aj výpo čet akým stano vil zníženú (alikvotnú) časť hodnoty výdavku (napr. pom erným využitím zariadenia pre projekt, nárokovanie časti m zdy prislúchajúcej činnostiam vykonávaným v rám ci
projektu).
P ríklad 2: V p rípade, a k žiad a te ľ zn íži výšku výdavku (hod notu zákazky) v rozpočte projektu z dôvodu dodržania (splne nia) výzvou stano vených lim itov/podm ieno k (napr. finančné /pe rce ntuálne lim ity pre oprávnené výdavky, lim it m axim álnej výšky príspevku na projekt, limit m axim álnej výšky oprávnených výd a vko v na subjekt, uplatnenie m axim álnych intenzít
pom oci pre je d n o tlivé hlavné aktivty projektu, lim itné h odnoty u ka zo vate ľov v rám ci p od m ien ky o p rávneno sti - P od m ienka, že p o d n ik p a rtn e ra je a k tívn y a n e n a ch á d za s a v n ep ria zn iv ej fin a n č n e j s it u á c ii), je povinný v te jto časti uviesť d ôvo dy zníženia výšky výdavku ako aj výpo čet, resp. sp ô so b akým stano vil zníženú výšku výdavku.
Zároveň v prípade, a k m aje tok o b sta rávan ý v rám ci výsku m n o - vývo jove j časti projektu je vyu žíva n ý pre úče ly realizácie viacerých hlavných aktivít te jto časti projektu (napr. o bsta rávaný stroj využije partner v rám ci hlavnej aktivity projektu - Priem yse lný výskum a následne aj Expe rim e ntálny vývoj), je potrebné uvedenú sk uto čnosť zoh ľad n iť a pri stanovovaní
oprávn en ých výd a vko v (v dano m prípade n áklad y na od pisy) v rám ci jed n otlivých hlavných aktivít výskum no - vývo jove j časti projektu tieto rozdeliť pom erne podľa m iery využitia v je dnotlivých hlavných aktivitách výskum no - vývo jove j časti projektu a v súlade s podm ienkam i oprávneno sti výdavkov.

D bajte, prosím , na súlad ú d ajov u ve dených v Podrobnom rozpočte projektu s úd ajm i u ve d e n ým i vo fo rm u lári Žo N FP, ako aj v ďalších prílohách ŽoNFP. V prípade, ak sa preukáže, že žiada te ľ uviedol v rozpočte projektu sum u, ktorá nie je podložená relevantnou dokum entáciou, poskytovate ľ je v z ávislosti od identifikovaných ne dostatkov o p ráv n en ý zn ížiť výšku
zod povedajú cich výd avkov, u zn ať v ýd a vok v plnej výške ako ne op rávn e n ý aleb o vyvo d iť iné právne následky v konaní o žiado sti o NFP, resp. v súlade s podm ienkam i u p rave ným i v zm luve o poskytnutí NFP.

Príloha č. 3 Zm lu vy o partnerstve - Ro zpočet projektu podľa Č le nov partnerstva
| MINISTERSTVO

P o d ro b n ý rozpočet partnera 2
N á zo v p a rtn e ra 2:

| Ústav in form atiky S lovenskej akadém ie vied

i

|Hlavná aktivita projektu - Priem yselný výskum
N ázov výdavku

Skupina výdavkov

Zmluvný
výskum

Merná jednotka

Jednotková

Počet
jednotiek

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

(EUR)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Priame výdavky
0,00
V e cn ý popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo čet ce lko vej su m y oprávnených výd a vko v je
súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP. Celkové oprávnené výda vky pre pozíciu garan t/ vedúci výskum ne j/
projekt

1

22 638,02

22 638,02 Finan čný limit

vývo jove j činnosti boli stanovené ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (nárokovanie
časti m zdy prislúchajúcej činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota

G aran t/ve d ú ci výsku m n e j/vývojove j čin n osti - o d b o rn á čin n o sť

úväzku pre vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

5 21 M zdové výdavky

V e cn ý popis/špecifikácia výdavkov, ako aj výpo čet ce lko vej su m y oprávnených výd a vko v je
súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP. Celkové oprávnené výda vky pre výskum ných/ v ývojových
projekt

1

62 167,02

62 167,02 Finan čný limit

pracovníkov boli stano ve né ako znížená (alikvotna) časť hodnoty výdavku (nárokovanie časti

1. fáza - Výskumno vývojová časť projektu

m zd y p rislúchajúce j činnostiam vykonávaným v rám ci projektu). Percentuálna hodnota úväzku
pre vykonávanie prác na projekte je súčasťo u prílohy č. 6 ŽoNFP.

V ý sku m n ý/vývojový p racovn ík - o d b o rn á č in n o sť

5 21 M zdové výdavky

T e c h n ic ký pracovn ík - o d b o rn á čin n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

R iadenie aktivity

1

P o d p o r n é a k t i v i t y v z ť a h u j ú c e s a k h l a v n e j a k t i v i t e p r o je k t u - P r i e m y s e l n ý v ý s k u m

N ep riam e výd a vky deklarovan é p aušálnou sadzbou

Paušálna sadzba (%) z oprávnených priam ych oso bných výdavkov, t.j. z

902 Paušálna sad zb a na nepriam e

N/A

%

výd avky

0,00 výda vkov z aradených v skupine výdavkov 521 M zdové výd a vk y do výšky
stano ve ného p e rcentuálne ho limitu.

2
S p olu (o p rá vn e n é v ý d a v k y za h lavn ú a k tivitu - P rie m y se ln ý v ýsku m a k ne j v z ťa h u jú c e sa p o d p o rn é a k tivity)

1

84 805,04

|Hlavná aktivita projektu - Experim entálny vývo j
Názov výdavku

\
Skupina výdavkov

Zmluvný

Merná jednotka

Jednotková

Počet
jednotiek

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

(EUR)

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Priame výdavky
0,00
G aran t/ve d ú ci výsku m n e j/vývojove j čin n osti - o d b o rn á čin n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

V ý sku m n ý/vývojový p racovn ík - o d b o rn á č in n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

T e c h n ic ký pracovn ík - o d b o rn á čin n o sť

5 21 M zdové výdavky

projekt

1

0,00

projekt

1

0,00

R iadenie aktivity

1P o d p o r n é

1

a k t i v i t y v z ť a h u j ú c e s a k h l a v n e j a k t i v i t e p r o je k t u - E x p e r i m e n t á l n y v ý v o j

N ep riam e výd a vky deklarovan é p aušálnou sadzbou

Paušálna sadzba (%) z oprávnených priam ych oso bných výdavkov, t.j. z

902 Paušálna sad zb a na nepriam e

|

výd avky

|S p olu (o p rá vn e n é v ý d a v k y za h lavn ú a k tivitu - E x p e rim e n tá ln y v ý v o j a k ne j v z ťa h u jú c e sa p o d p o rn é a k tiv ity )

N /A

|

0,00 výda vkov z aradených v skupine výdavkov 521 M zdové výd a vk y do výšky

|

0,00

stano ve ného p e rcentuálne ho limitu.

m

1

1

|Hlavná aktivita projektu - Ochrana p rá v duševného vlastníctva
Názov výdavku

Skupina výdavkov

\
Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

\__________________________________________________________________________ I______________________________________ I
I_________________ I
I_______________ \_______________ 0 2 0
|Spolu (o p rá vn e n é v ý d a v k y za a k tivitu )_____________________________________________________________________________________________________________________________________ \______________ 0 ,0 0 1

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Hlavná aktivita projektu - Realizácia inovačných o patrení
£

N ázov výdavku

1
Re zerva n a nepredvída né výd avky

|

Skupina výdavkov

Merná jednotka

1

Počet
jednotiek

Jednotková
(EUR)

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)
0,00

Vecný popis výdavku
(komentár k rozpočtu)

Rezerva na nepredvídané výda vky nesm ie presiahnuť 10 % z C O V hlavnej
0,00 aktivity „rea lizá cia in o vačných o p a t r e n í“ bez te jto rezervy v rám ci rozpočtu

930 Rezerva na nepredvídané
výd avky

partnera.

Spolu (o p rá vn en é v ýd av ky za aktivitu)

Spolu oprávnené výdavky partnera 2

Spôsob stanovenia výšky výdavkov

0,00

1

8 4 8 0 5 ,0 4

In š t r u k c i e k v y p l n e n i u P o d r o b n é h o r o z p o č t u p r o j e k t u
V prípade, a k počet riadkov pre zad an ie výd a vkov nie je postaču jú ci, počet riadkov tab u ľk y rozšírte podľa potreby. Riadky je potrebné vkladať tak, aby celko vý súče t zahŕňal aj novovložené riadky. Zároveň novovložené riadky u pravte tak, aby obsahovali preddefino vané údaje (a k relevantné).
V prípade, a k žiad a te ľ m á n áro k na o d p oče t D PH za o p rávn en ý výd avok je p ovažovaná v ý ška v ýd av ku bez D P H . V prípade, ak žiada te ľ n ie je p latca DPH , resp. nem á náro k na o d poče t D P H , za o právnený výdavok je

považovaná v ý ška v ý d avku s D P H .

Vyp ĺň ajte výlučne biele bunky. Šed é b u n ky n evypĺňajte (obsahujú p red d efin o van ý text, čísla, vzorce alebo sú nerelevantné - N/A). Sum y jednotlivých oprávnených výda vkov u vád zajte s presnosťou na dve desatinné m iesta.
Bunka s názvom "N á zo v v ý d a v k u " - n ázov výdavku u veďte na ú ro vn i logickéh o celku, resp. p redm etu zák azky v zm ysle Špe cifikácie predm etu zákazky/O pisu predm etu záka zky predloženého v rám ci prílohy č. 5.2 Žo N FP - Do k u m en tá cia k stanoveniu v ý šky v ýd a vk o v (t.j. názov o bsta rávané ho tovaru alebo služby, ktoré sú predm etom zákazky). K názvu oprávneného
výdavku m usí prislú ch ať výška výdavku uvedená v poli s názvom "O p rávnené v ýd a vk y celko m " za p ríslušný lo gický celok, resp. príslušný predm et záka zky (t.j. cena určená príslušným spôsobom stano venia výšky výdavku - napr. priem erná cena v zm ysle vyho dnotenia prieskum u trh u , resp. cena stano vená znale ckým /o dborným posudkom , resp. cena vyplývajúca z
u zavre tej zm lu vy s dod ávateľom a pod.).
Bunka s názvom "S k u p in a v ý d a v k o v " - z roletového m enu vyberte p ríslušnú skupinu výd avkov v zm ysle kategorizácie oprávnených výda vkov d efinovane j v prílohe výzvy č. 6 - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti výd avkov.
Pozn.: Výbero m sk u p in y oprávn en ých výd a vko v pre výd a vo k s názvom "R iadenie a k tiv ity " d efin u jete spô sob zabe zpe če nia riadenia hlavných aktivít projektu "Priem yselný v ýskum " a/ale bo "Experim en tálny v ý v o j". T o znam ená, že v prípade, a k vybe rie te skupinu oprávnených výd a vko v 521 - M zd o v é v ýd a vk y definuje te , že riadenie príslušných hlavných aktivít
projektu bude zab ezp ečen é interným i kapacitam i žiad ateľa/p artn era. V p rípade, a k vyb e rie te skupinu oprávnených výd a vko v - 5 1 8 O sta tn é s lu žb y definuje te , že riadenie príslušných hlavných aktivít projektu bude zabezpečené d odá vate ľsky (externý m anažm ent projektu).
Bunka s názvom "Zm lu v n ý v ý s k u m " aleb o "Zm lu v n ý v ý v o j" - Bunka sa vypĺňa iba pri sku p in e výd avkov - 5 1 8 O sta tn é s lu ž b y . Z roletového m enu vyberte "áno", ak príslušný výdavok predstavuje zm luvný výskum alebo zm lu vn ý vývo j alebo vyberte nie, a k príslušný v ýd a vo k predstavuje inú z oprávnených kategórií výd a vko v v rám ci skupiny v ýd a vko v - 5 1 8 O statné
s lu ž b y . Vypĺňa sa iba pri hlavných aktivitách projektu Priem yse ln ý výsku m a Exp e rim e n táln y vývoj.
Bunka s názvom "M e rn á je d n o t k a " - u veďte m ernú je d n otku príslušnú k typu oprávn en ého výdavku.
Bunka s názvom "P o č e t je d n o t ie k " - u veďte zod p ove d ajú ci počet m erných je d n o tie k o b starávan é h o t ovaru alebo služieb.
Bunka s názvom "J e d n o t k o v á c e n a " - u veďte je d n otko vú cenu obstarávan éh o tovaru aleb o služieb.
V prípade oso b n ých výd avkov (skupina výd avkov 5 21 M zdové výd avky) uve ď te je d n otko vú cenu v súlade s nižšie uve de ným postupom uve deným v nasledujúcom riadku.
O so b n é v ýd av ky v rám ci hlavn ých ak tiv ít p rojektu "P riem yseln ý výsku m " a "Exp erim e ntáln y v ý v o j" .
- Pre oso b n é výd a vky na od b orn é čin n osti realizované v rám ci hlavných aktivít projektu "Priem yselný v ýskum " a/alebo "Experim en tálny v ý v o j" sú v podrobnom rozpočte projektu ako aj v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ýd a vk o v pre ddefino vané pracovné pozície: "G ara n t/v ed ú ci v ý sku m n e j/v ýv o jo v e j č in n o s t i", "V ý sk u m n ý /v ý vo jo v ý p r a c o v n ik ",
"Tech n ick ý p r a c o v n ík ". V bunke s názvom "Jednotková c e n a " uve ď te celko vú výšku oprávnených osobných výd a vko v pre príslušnú preddefino vanú pracovnú pozíciu. V ýpočet výšky osobných výda vkov individuálne pre každého pracovníka vykonáva júce ho predm etnú pracovnú pozíciu (t.j. počet pracovníkov x počet odpracovaných hodín/m e siacov x hodinová odm ena
vrátan e od vo d ov/celková cena p ráce za m esiac) uve ď te v prílohe č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú daje. Pri výpo čte oso bných výdavkov rešpektujte m axim álne finančné a percentuálne lim ity a pravidlá oprávneno sti osobných výd a vko v u rče né v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v . Súčet výšky oso bných výdavkov za jednotlivých pracovníkov príslušnej
pracovn ej pozície tvo rí je d n otko vú cenu osobných výd a vko v p ríslu šn ej pracovn ej pozície. (Príklad výpočtu výšky osobných výd a vko v na príslušnú pracovnú pozíciu je uve de ný v záväznom fo rm u lári prílohy č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je ).
- Pre oso b n é výd a vky na interné riadenie p ríslušných hlavných aktivít projektu (skupina oprávn en ých výd a vko v 521 M zd o v é v ý d a v k y ) sú v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ýd a vk o v definované nasledovné pracovné pozície: "H la v n ý m an ažér p r o je k t u ", Pro jek to v ý m a n a žé r", "A siste n t". V bunke s názvom "Jed n o tko v á c e n a " uveďte celkovú výšku
oprávn en ých oso b n ých výd a vko v na interné riadenie p ríslušnej hlavnej aktivity projektu. V ýp očet výšky oso bných výdavkov individuálne pre každého pracovníka vykonávajúce ho predm etnú pracovnú pozíciu (t.j. počet pracovníkov x počet odpracovaných hodín/m e siacov x hodinová odm ena vrátane odvo dov/celková cena práce za m esiac) uveďte v prílohe č. 6 Žo N FP D o p lň u jú c e ú d a je . Pri výpo čte oso b n ých výd avkov rešpektujte m axim álne fin an čn é a p ercentuálne lim ity a pravidlá oprávneno sti oso bných výdavkov určené v prílohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn en o sti v ý d a v k o v . Súčet výšky osobných výd a vko v za je dnotlivých pracovníkov príslušnej pracovnej pozície tvo rí jednotko vú cenu oso bných výdavkov na interné riadenie
p ríslu šn ej hlavnej aktivity projektu. (Príklad výpočtu výšky osobných výd a vko v na príslušnú pracovnú pozíciu je uve de ný v záväznom fo rm u lári prílohy č. 6 Žo N FP - D o p lň u jú c e ú d a je ).
V ý d a vk y na extern é ria d en ie projektu
V prípade exte rn é h o riadenia p ríslušných hlavných aktivít projektu uveďte v rám ci ve cn é h o popisu výdavku počet hodín a príslušnú hodinovú sadzbu pri rešpektovaní finančných lim itov uvedených v príohe č. 6 výzvy - Pod m ien k y o p rá vn e n o sti v ý d a v k o v .

Bunka s názvom ''O p rá v n e n é výd a vk y c e lk o m " - vypočíta sa au tom aticky ako sú če t je d n otko vej ceny a počtu jednotiek.
Bunka s názvom "S p ô so b sta n o v e n ia v ý š k y v ý d a v k o v " - z roletovéh o m enu vyberte príslu šn ý sp ô sob stano venia výšky v ýdavku. V prípade in dividuálneho spô sobu stano venia výšky výdavku te n to individuálny sp ô so b špe cifikujte v bunke s názvom " V e c n ý p o p is v ý d a v k u ".
Bunka s názvom "Vecný p o p is výd a vk u (ko m e n tá r k ro z p o č t u ) " - v rám ci ve cn é h o popisu výdavku bližšie špe cifikujte (v prípade relevantnosti) je dnotlivé výda vky z hľadiska ich predm etu, resp. rozsahu a z hľadiska ich nevyhnutnosti. V prípade, ak výdavok pozostáva z viacerých položiek, ktoré nie sú bližšie špecifiko vané v rám ci niektorej z príloh Žo N FP, je potrebné
tie to p oložky v rám ci vecn éh o popisu výdavku bližšie šp ecifikovať. V p rípade, a k je ve cn ý p op is/špecifikácia výd a vko v súčasťo u inej prílohy Žo N FP, je postačujúce uvedenie odkazu na príslušnú prílohu ŽoNFP.
U P O ZO R N E N IE: V prípade, a k žiad a te ľ pri vyp ĺň an í rozpočtu zn íži hodnotu výdavku op roti hodnote záka zky stano ve nej niektorým z oprávnených sp ô so b o v stano venia výšky výdavku (prieskum trhu, zn ale cký/o dborný posudok, zm luva s úspešným u chádzačom , in dividuálny spôsob), je povinný v te jto časti uviesť dôvod také h o to zníženia vrátane výpo čtu, resp. spôsobu
ktorým zníženú výšku výdavku (h od n oty zákazky) stanovil.
Príklad 1: V prípade, a k o b starávan ý m ajetok/slu žb y/oso b n é výd a vky nie sú vyu žívan é pre ú če ly projektu v plnom rozsahu, je za op ráv n en ý v ýd a vo k m ožné považovať výlučne alikvotnú časť výšky výdavku (hod noty zákazky). V t ako m prípade je žiad a te ľ povinný znížiť výšku výdavku v rozpočte projektu oproti hodnote záka zky stano venej napr. prieskum om trhu v
zm ysle p red ložen éh o zázn am u z prieskum u trh u na úroveň zo d p ove d ajú ce j op rávn en ej alikvotn ej časti. Žiad ate ľ v te jto časti uvedie dôvod zníženia výšky výdavku ako aj výpo čet akým stano vil zníženú (alikvotnú) časť hodnoty výdavku (napr. pom erným využitím zariad enia pre projekt, nárokovanie časti m zdy p rislúchajúce j činnostiam vykonávaným v rám ci projektu).
Príklad 2: V p rípade, a k žiad a te ľ zn íži výšku výdavku (hod notu zákazky) v rozpočte projektu z dôvodu dodržania (splnenia) výzvou stano vených lim itov/podm ieno k (napr. finančné /pe rce ntuálne lim ity pre oprávnené výdavky, lim it m axim álnej výšky príspevku na projekt, limit m axim álnej výšky o právnených výda vkov na subjekt, uplatnenie m axim álnych intenzít pom oci
pre je d n otlivé hlavné aktivty projektu, lim itné h odnoty u ka zo vate ľov v rám ci p od m ien ky o p rávn en o sti - Pod m ienka, že p o d n ik p a rtn e ra je a k tívn y a n e n a ch á d za s a v n e p ria zn iv e j fin a n č n e j s it u á c ii), je povinný v te jto časti uviesť d ôvo dy zníženia výšky výdavku ako aj výpo čet, resp. sp ô so b akým stano vil zníženú výšku výdavku.
Zároveň v prípade, a k m aje tok o b sta rávan ý v rám ci výsku m n o - vývo jovej časti projektu je vyu žíva n ý pre úče ly realizácie viacerých hlavných aktivít te jto časti projektu (napr. o bstarávaný stroj využije partner v rám ci hlavnej aktivity projektu - Priem yse lný výskum a následne aj Expe rim e ntálny vývoj), je potrebné uvedenú skuto čnosť z oh ľad n iť a pri stanovovaní
oprávn en ých výd a vkov (v d anom prípade náklad y na od pisy) v rám ci jed n otlivých hlavných aktivít výskum no - vývo jove j časti projektu tieto rozdeliť pom erne podľa m iery využitia v je dnotlivých hlavných aktivitách výskum no - vývo jove j časti projektu a v súlade s podm ienkam i o p rávneno sti výdavkov.

D b ajte, prosím , na súlad ú d ajov uved en ých v Podrobnom rozpočte projektu s úd ajm i u ve d e n ým i vo fo rm u lári ŽoN FP, ako aj v ďalších prílohách ŽoNFP. V prípade, ak sa preukáže, že žiad a te ľ uviedol v rozpočte projektu sum u, ktorá nie je podložená relevantnou dokum entáciou, poskytova te ľ je v z ávislosti od identifikovaných ne dostatkov o p ráv n en ý zn ížiť výšku
zod p oved ajú cich výd avkov, u zn ať v ýd a vo k v plnej výške ako n eop rávn en ý a leb o vyvo d iť iné právne následky v konaní o žiado sti o NFP, resp. v súlade s podm ienkam i u prave ným i v zm luve o poskytnutí NFP.

Príloha č. 3 Rozpočet projektu podľa Členov partnerstva
MINISTERSTVO

.Konsolidovaný rozpočet projektu

Podiel výdavkov subjektu na zmluvný výskum a
vývoj na celkových výdavkoch subjektu na
výskum a vývoj

Popis konsolidovaného rozpočtu projektu a inštrukcie k vyplneniu vybraných častí___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Konsolidovaný rozpočet poskytuje sumárny prehľad o výške oprávnených výdavkov uvedených v podrobných rozpočtoch žiadateľa a partnera/ov. Oprávnené výdavky sa do konsolidovaného rozpočtu projektu zadajú automaticky z jednotlivých podrobných rozpočtov žiadateľa a partnerov. Vzhľadom na pravidlá financovania projektu definované vo výzve (časť 1.4 Financovanie
projektu) a za účelom vytvorenia podpory pre žiadateľa a partnera/ov pri vypĺňaní rozpočtu projektu vo formulári žiadosti o NFP v ITMS2014+ a stanovení výšky NFP, sú súčasťou konsolidovaného rozpočtu projektu automaticky stanovené maximálne intenzity pomoci (bunka s názvom - Intenzita pomoci (%)) pre každú hlavnú aktivitu projektu a pre každý subjekt (žiadateľa a
partnera/ov). Maximálne intenity pomoci sú automaticky stanovené na základe údajov uvedených v podrobných rozpočtoch žiadateľa a partnera/ov v kombinácii s údajmi, ktoré žiadateľ a partner/i vyberá v tomto pracovnom hárku v bunkách sa názvom " Velkosťpodniku", "Miesto realizácie projektu ", "Existuje partnerský/prepojený podnik v rámci realizácie hlavnej aktivity Priemyselný výskum?", "Existuje partnerský/prepojený podnik v rámci realizácie hlavnej aktivity - Experimentálny vývoj ?". Žiadateľom a partnerom/mi identifikované údaje sú určujúce aj pre možnosť zvýšených intenzít pomoci v rámci realizácie hlavných aktivít projektu 11Priemyselný výskum" a "Experimentálny vývoj" v zmysle pravidiel financovania projektu uvedených vo
výzve v časti 1.4.
Súčasťou konsolidovaného rozpočtu projektu je zároveň aj automatické stanovenie maximálnej intenzity pomoci (bunka s názvom - Spolufinancovanie zo zdrojov EÚ a ŠR (%)), pre celkové oprávnené výdavky žiadateľa a každého partnera, ktorú žiadateľ/partner uvedie za účelom stanovenia NFP projektu pri vypĺňaní rozpočtu projektu vo formulári žiadosti o NFP v ITMS2014+
(časť 11 - Rozpočet projektu).
Vypĺňajte výlučne biele bunky. Šedé bunky nevypĺňajte (obsahujú preddefinovaný text, čísla, vzorce). V závislosti od zadávaných údajov sa mení aj podfarbenie buniek a navádza tak žiadateľa k doplneniu požadovaných údajov.
Bunka s názvom "Názov (obchodné meno) " - vyplní sa automaticky z údajov uvedených v podrobnom rozpočte projektu žiadateľa/partnera.____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Bunka s názvom "Typ subjektu" - z roletového menu vyberte pre každého partnera v projekte príslušný typ subjektu.
Typ subjektu môže byť nasledovný: "Podnik" - fyzická alebo právnická osoba oprávnená na podnikanie podľa § 2 ods. 2 písm. a) a b) zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (t.j.: osoba zapísaná v obchodnom registri alebo osoba, ktorá podniká na základe živnostenského oprávnenia);
"Štátnysektor/štátna vysoká škola" - Slovenská akadémia vied ajej organizácie, alebo právnické osoby vykonávajúce výskum a vývoj zriadené ústrednými orgánmi štátnej správy, alebo štátna vysoká škola alebo právnická osoba vykonávajúca výskum a vývoj zriadená štátnou vysokou školou;
"Verená vysoká škola" - verejná vysoká škola, alebo právnická osoba vykonávajúca výskum a vývoj zriadená verejnou vysokou školou;
"S^o^ynnávysoká škola" - súkromná vysoká škola, alebo právnická osoba vykonávajúca výskum a vývoj zriadená súkromnou vysokou školou.
Typ subjektu za žiadateľa je preddefinovaný ako podnik.

£unkajšinázvomJ"Veilk>sť^ 2dn£ku" j ;.!£[0:oi£homnu^ib£n:e-Ei£Jži2d2i:£ia2..k2£dÉh£..Eat^e2^..Ei2i!£k:eEnsuš;nÍ^£]^^
Bunka s názvom "Miesto realizácie projektu " - z roletového menu vyberte príslušný kraj, v ktorom bude realizovaná hlavná aktivita projektu "realizácia inovačných opatrení". V prípade, ak je projekt realizovaný vo viacerých krajoch, je potrebné uviesť kraj s najnižšou intenzitou pomoci v zmysle výzvy (časť 1.4 Financovanie projektu). Údaj ovplyvňuje stanovenie maximálnej
intenzity pomoci v súlade s pravidlami uvedenými vo výzve (časť 1.4 - Financovanie projektu).
Bunka s názvom "Existuje p artnerský/prepojený podnik v rámci realizácie hlavnej aktivity - Priemyselný výskum?" - z roletového menu vyberte pre žiadateľa a každého partnera, ktorí realizujú hlavnú aktivitu - Priemyselný výskum príslušnú odpoveď. Odpoveď "áno" vyberte v prípade, ak žiadateľ/partner je vo vzťahu k ostatným subjektom (žiadateľovi/ostatným partnerom)
realizujúcim hlavnú aktivitu - Priemyselný výskum zatriedený ako partnerský podnik v zmysle čl. 3 ods. 2 prílohy I Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy, alebo ako prepojený podnik v zmysle čl. 3 ods. 3 prílohy I Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna
2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy. V prípade, ak žiadateľ/partner nie je zatriedený ako partnerský podnik alebo prepojený podnik vo vzťahu k ostatným subjektom (žiadateľovi/ostatným partnerom) realizujúcim hlavnú aktivitu - Priemyselný výskum, vyberte odpoveď "nie". Žiadateľom/partnerom
uvedené odpovede sú určujúce pre možnosť zvýšenia intenzity pomoci v rámci realizácie hlavnej aktivity projektu - Priemyselný výskum .
Bunka s názvom "Existuje p artnerský/prepojený podnik v rámci realizácie htovnej aktivity - Experimentálny vývoj? " - z roletového menu vyberte pre žiadateľa a každého partnera, ktorí realizujú hlavnú aktivitu - Experimentálny vývoj príslušnú odpoveď. Odpoveď "áno" vyberte v prípade, ak žiadateľ/partner je vo vzťahu k ostatným subjektom (žiadateľovi/ostatným partnerom)
realizujúcim hlavnú aktivitu - Experimentálny vývoj zatriedený ako partnerský podnik v zmysle čl. 3 ods. 2 prílohy I Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy, alebo ako prepojený podnik v zmysle čl. 3 ods. 3 prílohy I Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna
2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy. V prípade, ak žiadateľ/partner nie je zatriedený ako partnerský podnik alebo prepojený podnik vo vzťahu k ostatným subjektom (žiadateľovi/ostatným partnerom) realizujúcim hlavnú aktivitu - Experimentálny vývoj , vyberte odpoveď "nie". Žiadateľom/partnerom
uvedené odpovede sú určujúce pre možnosť zvýšenia intenzity pomoci v rámci realizácie hlavnej aktivity projektu - Experimentálny vývoj.
Bunka s názvom "Intenzita pomoci(%) " - v bunkách sú v súlade s pravidlami uvedenými v časti 1.4 výzvy - Financovanie projektu automaticky stanovené maximálne intenzity pomoci pre žiadateľa/partnera za každú hlavnú aktivitu projektu, ktorú žiadateľ/partner v rámci projektu realizuje. Žiadateľ/partnerje však oprávnený znížiť si maximálnu intenzitu pomoci pre príslušnú/é
hlavnú/é aktivitu/y projektu. V takom prípade žiadateľ/partner prepíše automaticky stanovenú/é maximálnu/e intenzitu/y pomoci v rámci príslušnej/ných aktivty/aktivít projektu na ním zníženú hodnotu intenzity pomoci.
Upozornenie: Žiadateľom/partnerom stanovená hodnota intenzity pomoci pre príslušnú/é hlavnú/é aktivitu/y projektu nemôže prekročiť hodnotu maximálnej intenzity pomoci, ktorá je pre príslušnú/é hlavnú/é aktivitu/y projektu automaticky stanovená v konsolidovanom rozpočte projektu. V prípade, ak žiadateľ/partner uvedie v bunke s názvom " Intenzita pomoci (%}" pre
príslušnú/é hlavnú/é aktivitu/y projektu hodnotu, ktorá presahuje maximálnu intenzitu pomoci v zmysle pravidiel uvedených v časti 1.4 výzvy - Financovanie projektu, intenzita pomoci v bunke s názvom "Spolufinancovanie zo zdrojov EÚ a ŠR (%)" sa automaticky vypočíta na základe maximálnych intenzít pomoci jednotlivých hlavných aktivít projektu.
Bunka s názvom "Typ spolupráce" - z roletového menu vyberte typ spolupráce s výskumnou inštitúciou v súlade s podmienkami stanovenými vo výzve. Bunka je relevantná iba v prípade partnerov iných ako podnik.
Bunka s názvom"Je zmluvne upravené právo výskumnej organizácie voľne šíriť výsledky svojho výskumu a vývoja?" - z roletového menu vyberte "áno" alebo "nie" v závislosti od toho, či výskumná inštitúcia má zmluvne upravené právé voľne šíriť výsledky svojho výskumu a vývoja. Bunka je relevantná iba v prípade partnerov iných ako podnik.
Bunka s názvom "Spolufinancovanie zo zdrojov EU a ŠR (%) " - predstavuje intenzitu pomoci, ktorú uveďte vo formulári žiadosti o NFP vo verejnej časti systému ITMS2014+ v časti 11 - Rozpočet orolektu v poli s názvom "Spolufinancovanie zo zdrolov EÚ a ŠR (%)", a to za účelom stanovenia výšky NFP. Hodnota sa v konsolidovanom rozpočte projektu stanoví automaticky ako
maximálna intenzita pomoci subjektu žiadateľa/partnera na základe intenzít pomoci jednotlivých hlavných aktivít projektu, resp. na základe žiadateľom/partnerom zadaných znížených intenzít pomoci v príslušných hlavných aktivitách projektu.
Dbajte, prosím, na súlad údajov uvedených v Konsolidovanom rozpočte projektu s údajmi uvedenými v dokumentácii ŽoNFP (formulár ŽoNFP a prílohy ŽoNFP).

