Z M L U V A č. 14/2019/M SNP
o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov
podľa § 269 ods. 2 zákona č.513/91 Zb. obchodného zákonníka
I. ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ: Múzeum Slovenského národného povstania
Kapitulská 23, 975 59 Banská Bystrica
IČO: 35 986 077
DIČ: 20 21 44 35 56
DIČ DPH: SK2021443556 registrácia podľa § 7 zákona o DPH
č. ú.: SK63 8180 0000 0070 0006 9616
bankové spojenie: Štátna pokladnica
v mene ktorého koná: PhDr. Stanislav Mičev, PhD, generálny riaditeľ Múzea
Slovenského národného povstania
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ: Slovakia Online s r. o.,
Riazanská 57, 831 03 Bratislava
IČO: 31402445
IČ DPH: SK2020338397
bank. spojenie: Tatra banka, a.s.
č.ú.: SK611100000000 2929909917
zastúpený: Oľga Cimová, konateľka
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.,
Oddiel: Sro, vložka č. 9581/B
(ďalej len „poskytovateľ“)
II. ÚVODNÉ USTANOVENIA
1. Slovakia Online s r.o. ako poskytovateľ je zhotoviteľom databázy informácií
z monitoringu verejných komunikačných zdrojov, pod názvom Siacplus.
2. Slovakia Online s r.o. je ako poskytovateľ zároveň zhotoviteľom samostatnej elektronickej
databázy informácií vytvorenej z databázy Siacplus podľa požiadaviek objednávateľa.
III. PREDMET ZMLUVY
Poskytovateľ sa zaväzuje objednávateľovi poskytnúť:
1. Denný off-line monitoring elektronických médií, internetových stránok, portálov a printov,
týkajúci sa tematiky a kľúčových slov zadaných objednávateľom.
2. Prepisy úplného znenia príspevkov, alebo relácií rozhlasového a televízneho vysielania
súvisiace s bežnou monitorovanou tematikou.

2

3. On-line prístup do osobitne vytvorenej klientskej databázy informácií z mediálnych
výstupov, ktorá prostredníctvom internetového prehliadača umožňuje vyhľadávanie,
triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa individuálnych požiadaviek,
vytváranie operatívnych on-line štatistík v štatistickom module, možnosť hodnotenia,
poznámkovania, exportovania vybraných článkov a pod.
4. On-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy, ktorý sprístupňuje informácie
pre samostatné vyhotovenie mediálnych analýz.
5. Prepisy úplného znenia príspevkov, alebo relácií rozhlasového a televízneho vysielania
a spracovanie materiálov pri príležitosti rôznych výročí a mimoriadnych udalostí (Oslavy
Slovenského národného povstania, Stretnutie generácií na Kaliští, Noc Múzeí a galérií
Banská Bystrica – Zvolen, projekt Digitalizácia, projekt Kreatívne centrum Múzea SNP
a pod.).
IV. SPÔSOB, ČAS A MIESTO PLNENIA
1. Poskytovateľ, každý pracovný deň, najneskôr do 9.00 hod. dodá objednávateľovi na
objednávateľom zadané adresy prostredníctvom elektronickej pošty off-line monitoring
médií podľa čl. III., bod 1, za obdobie bezprostredne nadväzujúce na obdobie pokryté
predchádzajúcim monitoringom.
2. Prepisy podľa čl. III., bod 2., poskytovateľ dodá v čase operatívne dohodnutom
s objednávateľom.
3. Spracovanie výstupov v klientskej databáze podľa čl. III. bod. 3., tak ako aj prístup do
štatistického modulu klientskej databázy podľa bodu čl. III, bod. 4., vykonávajú poverení
zamestnanci objednávateľa.

V. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
1. Cena za poskytované služby podľa čl. III., bod 1.-4. je určená dohodou zmluvných strán
vo výške 110,- EUR mesačne s DPH po dobu 23-tich mesiacov. Suma za február 2019
bude vo výške 220,- EUR s DPH kvôli zavedeniu – upgrade systému. Celková suma za
poskytované služby predstavuje sumu 2 640 EUR aj s DPH. Do poskytovaných služieb
podľa čl. III., bod 1.-4. sú zahrnuté aj služby spojené s prepisom spracovaných informácií,
podľa článku III. bod 5.
2. Platby dohodnuté v bode 1 bude poskytovateľ účtovať mesačne pozadu, vždy najneskôr do
10. dňa nasledujúceho mesiaca faktúrou, majúcou náležitosti daňového dokladu so 14dňovou lehotou splatnosti odo dňa doručenia objednávateľovi.
3. Pri oneskorenej úhrade faktúry je poskytovateľ oprávnený fakturovať objednávateľovi
úroky z omeškania vo výške 0,03 % z fakturovanej ceny za každý deň omeškania.
VI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

3

1. Poskytovateľ sa zaväzuje neposkytovať
informácií dodaných objednávateľovi.

nikomu

údaje o množstve a charaktere

2. Objednávateľ sa zaväzuje využívať získané údaje výlučne pre vlastnú potrebu a nešíriť
predmet zmluvy dodaný poskytovateľom tretím osobám.
3. Porušenie tejto zmluvy zakladá zodpovednosť v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov.
4. Vzťahy zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami

obchodného zákonníka.
5. Akékoľvek doplnky k tejto zmluve možno vykonať výlučne formou písomných dodatkov s
podpismi oboch zmluvných strán.
6. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to od 1.2.2019 do 31.12.2020. Platnosť tejto
zmluvy možno ukončiť ktoroukoľvek zmluvnou stranou formou písomnej výpovede alebo
písomnou dohodou zmluvných strán. Výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť
prvým dňom nasledujúceho mesiaca po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej
strane.
7. Táto zmluva sa vyhotovuje v troch originálnych rovnopisoch, z ktorých dva dostane
objednávateľ a jeden poskytovateľ.
8. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

V Bratislave, dňa 12. 02. 2019

---------------------------------za poskytovateľa
Oľga Cimová, konateľka
SNP

V Banskej Bystrici, dňa 12. 02. 2019

--------------------------------za objednávateľa
PhDr. Stanislav Mičev, PhD, generálny riaditeľ Múzea

