Zmluva o dielo
č. CRZ:00506/2019-ESPF-GR0003/19.00
uzatvorená v zmysle § 536 a nasl. zákona č.513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

č. objednávateľa:

č. zhotoviteľa : 1/2019

Zmluvné strany
Objednávateľ:
so sídlom:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
IČ pre DPH:
DIČ:
Zapísaný:
V zastúpení:

Slovenský pozemkový fond
Búdkova 36, 817 15 Bratislava
Štátna pokladnica,
SK35 8180 0000 0070 0000 1638
17335345
Nie je platcom
2021007021
v OR OS Bratislava I, oddiel: Po, vložka č. 35/B
JUDr. Adriana Šklíbová, generálna riaditeľka
Ing. Boris Brunner, námestník generálnej riaditeľky

(ďalej len „objednávateľ" alebo „SPF“)
Zhotoviteľ:
so sídlom:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo:
Zapísaný:
V zastúpení

YMS, a.s.
Hornopotočná 1, 917 01 Trnava
36224278
SK2020163090
2020163090
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK66 0900 0000 0002 8639 7620
v OR OS Trnava, oddiel Sa, vložka č. 10037/T
Ing. Lucia Dubná, podpredseda predstavenstva

(ďalej len „zhotoviteľ")
(Ďalej spolu len „zmluvné strany")
Preambula

SPF v rámci ukončovania prevádzky parciálnych aplikácií pre správu depozitov a priebežného
nábehu prevádzky centralizovaného Informačného systému Depozitov požaduje vykonať
konsolidáciu súčasnej údajovej základne a migráciu údajovej sady pomocou migračných skriptov.
Pri prenose dát musí byť zachovaný správny formát a čitateľnosť pri dodržaní bezpečnosti a
ochrany dát pred stratou, zničením, znehodnotením, únikom alebo zneužitím s cieľom
bezproblémového chodu SPF.

Táto zmluva je výsledkom postupu verejného obstarávania na obstaranie zákazky „Migrácia
údajov aplikácií depozitov do centralizovaného IS Depozitov“ postupom podľa zákona č.

343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
Článok I
Definície
(1) Na účely tejto zmluvy sa rozumie:
a)
Pracovným dňom : pondelok až piatok bez štátnych sviatkov a dní
pracovného pokoja v čase od 8:00 do 16:00;
b)
Vykonanými prácami: činnosť zhotoviteľa potrebná na vykonanie diela podľa
tejto zmluvy;
c)
Zamestnancom zhotoviteľa: najmä, no nielen, zamestnanci zhotoviteľa,
subdodávatelia zhotoviteľa, či iné osoby, ktoré budú v mene a na
zodpovednosť zhotoviteľa vykonávať Dielo podľa tejto zmluvy;
d)
Cenou : cena za vykonanie celého diela dohodnutá zmluvnými stranami;
e)
Dátami : všetky dáta, ktoré je potrebné migrovať v rozsahu Prílohy č. 1 tejto
zmluvy
f)
Prílohou : sa rozumie každá príloha, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy;
g)
Migráciou dát: pokiaľ z jednotlivých ustanovení tejto zmluvy nevyplýva
jednoznačne niečo iné, celý proces prenosu všetkých dát z prevádzkových
databáz a evidencií do informačného systému Depozity pozostáva z:
i. prípravy dát pre migráciu zo zdrojových databáz a evidencií,
ii. importu dát do príslušných databázových štruktúr informačného systému
Depozity,
iii. migrácia údajov z testovacích databáz do produkčného systému
iv. kontroly migrácie dát.

Článok II
Predmet zmluvy
(2) Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa vykonať konsolidáciu súčasnej údajovej
základne depozitov a jej migráciu do nového centralizovaného Informačného systému
depozitov, (ďalej aj „Dielo“ alebo „Predmet plnenia“) a na druhej strane záväzok
objednávateľa poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú a dohodnutú súčinnosť, ďalej prebrať
riadne a včasne vykonané Dielo a zaplatiť zhotoviteľovi za riadne a včasné splnenie jeho
záväzku cenu dojednanú v článku V.

Článok III
Miesto plnenia, čas plnenia a dodacie podmienky
(1) Za miesto plnenia podľa tejto zmluvy sa považuje sídlo objednávateľa.
(2) Zhotoviteľ je povinný začať vykonávať Dielo v rozsahu a za podmienok stanovených v
tejto zmluve dňom nadobudnutia jej účinnosti. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo
najneskôr do 15.4.2019. V prípade neposkytnutia nevyhnutnej súčinnosti zo strany
objednávateľa potrebnej na vykonanie diela, sa doba podľa predchádzajúcej vety
primerane predlžuje o dobu omeškania. Zhotoviteľ nie je oprávnený termín plnenia meniť
bez predchádzajúcej písomnej dohody s objednávateľom.

(3) Konsolidovanú a migrovanú údajovú sadu depozitov odovzdá zhotoviteľ objednávateľovi
implementáciou do centralizovaného Informačného systému depozitov pred podpisom
akceptačného protokolu.
(4) Riadne vykonané Dielo musí spĺňať podmienky úplného a obsahovo správneho
vykonania migrácie a konsolidácie dát podľa tejto zmluvy. Kontrola bude vykonaná v
spolupráci zhotoviteľa s objednávateľom. Objednávateľ je povinný do 10 dní po
odovzdaní Diela k akceptácii oznámiť zhotoviteľovi vady, ktoré bránia akceptácii Diela (ak
sa zmluvné strany nedohodnú inak), inak sa Dielo pokladá za akceptované a odovzdané
bez výhrad. Objednávateľ je povinný vady dostatočne popísať.
(5) Na účely tejto zmluvy sa Dielo považuje za vykonané odsúhlasením a podpisom
Akceptačného protokolu o vykonaní diela oboma zmluvnými stranami alebo podľa bodu 4
tohto článku. Akceptačný protokol sa vyhotoví vo dvoch vyhotoveniach, po jednom pre
každú zmluvnú stranu.

Článok IV
Ďalšie práva a povinnosti zmluvných strán
(1) Zhotoviteľ je ďalej počas vykonávania Diela povinný:
a)
zabezpečiť, aby presúvané Dáta spĺňali podmienky čitateľnosti a správneho
formátu,
b)
vykonávať úpravu Dát a doplňovanie dát v rozsahu potrebnom pre
dosiahnutie účelu, pre ktorý bola táto zmluva uzavretá,
c)
vykonávať kontrolu dát po migrácii, a to predovšetkým, no nie výlučne,
poskytovaním:
i. konzultácií,
ii. programátorských prác pre prípravu Dát,
iii. riadením projektu exportu Dát a testovaním ich správnosti
(2) Zhotoviteľ sa ďalej zaväzuje aj:
a)
vykonávať Dielo osobami na to oprávnenými podľa príslušných právnych
predpisov,
b)
vykonať Dielo v plnom rozsahu v súlade so zmluvou a jej prílohami, v
požadovanej kvalite, podľa pokynov objednávateľa,
c)
po vykonaní Diela vyhotoviť akceptačný protokol o vykonaní diela,
d)
zaviazať osoby za zhotoviteľa na mlčanlivosť o skutočnostiach, o ktorých sa
dozvedeli pri vykonávaní Diela,
(3) Objednávateľ sa zaväzuje počas vykonávania Diela:
a)
poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť, predovšetkým zabezpečiť zber
všetkých údajov,
b)
poskytovať usmernenia, korekcie, prípadnú ad hoc kontrolu podľa
odôvodnených potrieb zhotoviteľa.
(4) Objednávateľ je ďalej povinný:
a)
vytvoriť zhotoviteľovi také pracovné podmienky, aby bolo možné v čo
najkratšom čase zrealizovať predmet zmluvy,
b)
umožniť vykonávať práce priamo súvisiace s predmetom zmluvy na základe
požiadavky aj v mimopracovnej dobe po vzájomnej dohode so zhotoviteľom,
c)
zabezpečiť účasť svojho zamestnanca pri vykonávaní diela, ak to bude
potrebné,
d)
zabezpečiť potrebný prístup do všetkých priestorov objednávateľa, ak bude
pre vykonanie diela potrebný,
e)
poskytnúť aj všetku ďalšiu potrebnú súčinnosť, ktorú možno odôvodnene
požadovať.

(5) Zhotoviteľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z.z o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov musia byť v čase
uzatvorenia zmluvy v súlade s § 11 zákona o verejnom obstarávaní zapísaní v registri
partnerov verejného sektora, ak to zákon vyžaduje. Využitím subdodávateľov nie je
dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa na plnenie predmetu zmluvy.

Článok V
Cena za vykonané práce
(1) Cena za vykonanie diela je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o cenách") a vyhlášky Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách (ďalej len
„vyhláška").
(2) Zmluvné strany sa dohodli na cene za Dielo vo výške 34 500,00 € bez DPH (slovom
tridsaťštyritisícpäťsto eur bez DPH).
(3) Cena je cenou konečnou a zahŕňa všetky náklady zhotoviteľa spojené s dodaním diela. K
cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona č. 222/2004 Z. Z. O dani z pridanej hodnoty
v čase vykonania diela.
(4) V prípade nedodržania lehoty na vykonanie Diela nemá zhotoviteľ nárok na akékoľvek
navýšenie ceny.

Článok Vl.
Fakturácia a platobné podmienky
(1)

(2)

(3)
(4)

Zhotoviteľovi prislúcha úhrada len za skutočne vykonané práce. Právo na zaplatenie
ceny vzniká zhotoviteľovi riadnym vykonaním a odovzdaním všetkých častí Diela
osobám objednávateľa formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela
(akceptačný protokol).
Objednávateľ neposkytuje na Dielo preddavok ani zálohovú platbu. Cenu za Dielo
uhradí objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotoviteľ vystaví do 15 dní odo
dodania a doručí na adresu objednávateľa. Dňom dodania je deň odovzdania diela
formou podpisu akceptačného protokolu, ktorý je neoddeliteľnou súčasťou faktúry.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Objednávateľ
uhradí faktúru na číslo účtu uvedené v záhlaví zmluvy, resp. na faktúre.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, ako aj číslo zmluvy. Ak faktúra
nebude obsahovať uvedené náležitosti, objednávateľ je oprávnený takúto faktúru
vrátiť zhotoviteľovi spolu s označením nedostatkov, pre ktoré bola vrátená. V tomto
prípade nová lehota splatnosti začne plynúť dňom nasledujúcom po dni doručenia
opravenej (novej) faktúry do sídla objednávateľa.

Článok VII.
Zmluvné pokuty, náhrada škody
(1)

V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním Diela podľa článku III ods. 2, alebo so
začatím a odstraňovaním vád podľa článku VIII ods. 2 vzniká objednávateľovi nárok

(2)
(3)
(4)

na zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela uvedenej v článku V bod 2 tejto
zmluvy, a to za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry vzniká zhotoviteľovi nárok na
úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý deň omeškania.
V prípade porušenia mlčanlivosti podľa článku IX. vzniká poškodenej zmluvnej strane
nárok na zmluvnú pokutu vo výške 1000€ (slovom tisíc eur) za každé porušenie.
Týmto článkom nie sú dotknuté nároky zmluvných strán na náhradu škody, ktorá
vznikne zmluvnej strane porušením povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy druhou
zmluvnou stranou. Zmluvná strana je oprávnená požadovať náhradu škody
prevyšujúcu výšku zmluvnej pokuty.

Článok VIII
Záruka a obmedzenie zodpovednosti
(1)

(2)
(3)

(4)

(5)
(6)

(7)

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo vykoná podľa podmienok uvedených v zmluve a
bude mať vlastnosti v nej dohodnuté alebo požadované. V prípade zistenia vád má
objednávateľ nárok požadovať od zhotoviteľa bezplatné odstránenie týchto vád.
Zhotoviteľ poskytne na Dielo záruku po dobu 12 mesiacov, ktorá začína plynúť odo
dňa podpisu akceptačného protokolu.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že s odstraňovaním vád začne najneskôr do 2 pracovných dní
po doručení reklamácie zhotoviteľovi a je povinný ich odstrániť v lehote 30 dní po
doručení reklamácie, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Reklamáciu podľa bodu 1 tohto článku je objednávateľ povinný uplatniť u zhotoviteľa
bezodkladne po jej zistení a to písomnou formu. Zhotoviteľ nesmie nijakým
spôsobom zamedzovať prijatiu reklamačnej správy vytvorením spamových alebo
iných filtrov, či už blokovaním vlastnej e-mailov schránky a/alebo jej naplnením inými
dátami či inými prostriedkami brániacimi prijatiu e-mailu.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má Dielo v čase jeho odovzdania
objednávateľovi. Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto zmluvou.
Zhotoviteľ neposkytuje záruku, ak bol na Diele vykonaný zásah bez jeho vedomia,
alebo bolo Dielo porušené neodborným zásahom nepovolanou osobou
objednávateľa.
Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby, škody a straty spôsobené obsahovou
nesprávnosťou dát dodaných objednávateľom nevhodnými pokynmi objednávateľa,
na nevhodnosť ktorých zhotoviteľ objednávateľa písomne upozornil. To však
nezbavuje zhotoviteľa zodpovednosti za škody spôsobené stratou, zničením,
odcudzením alebo poškodením dát. Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby vzniknuté z
dôvodov nie na jeho strane alebo v dôsledku chýb v produktoch alebo postupoch
tretích strán, ktoré môžu byť použité pri plnení zmluvy.

Článok IX
Utajenie dôverných informácií a ochrana osobných údajov
(1)

(2)

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, o ktorých sa
dozvedeli pri výkone predmetu tejto zmluvy. Dôverné informácie poskytnuté,
odovzdané, oznámené, sprístupnené alebo získané v súvislosti so zmluvou môžu byť
použité výhradne na účely plnenia predmetu zmluvy.
Zachovanie mlčanlivosti platí aj po ukončení zmluvného vzťahu bez časového
obmedzenia.

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s informáciami, získanými od druhej
zmluvnej strany ako s informáciami dôvernými, zachovávať o nich mlčanlivosť a
zabezpečiť ich ochranu pred tretími osobami minimálne v takom rozsahu, ako chráni
vlastné dôverné informácie podobnej povahy a dôležitosti (ktoré však nebudú v
menšom rozsahu a kvalite, ako je rozumné a obvyklé). Zmluvná strana nie je
oprávnená informácie uvedené v tejto Zmluve poskytnúť tretím osobám bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V prípade poskytnutia
uvedených informácií tretím osobám je zhotoviteľ povinný zabezpečiť zaobchádzanie
a mlčanlivosť tretej osoby v rovnakom rozsahu ako je viazaná samotná zmluvná
strana.
Povinnosť mlčanlivosti podľa tohto článku Zmluvy sa nevzťahuje na informácie a
skutočnosti, ktoré:
a)
sú verejne prístupné, alebo ktoré sa bez zavinenia Zmluvnej strany, ktorá tieto
informácie získala, stanú verejne prístupnými, alebo
b)
boli druhej Zmluvnej strane preukázateľne známe pred nadobudnutím
účinnosti Zmluvy, alebo
c)
Zmluvná strana získala od tretej strany, ktorá nie je viazaná povinnosťou
mlčanlivosti voči Zmluvnej strane, ktorej sa takéto informácie týkajú, alebo
d)
sa majú sprístupniť a poskytnúť v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov alebo vyžiadania oprávnených orgánov v rozsahu určenom
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi. Ak bude zmluvná strana
požiadaná akoukoľvek treťou osobu o poskytnutie dôverných informácií, je
príslušná zmluvná strana povinná bezodkladne informovať druhú zmluvnú
stranu a vzájomne sa dohodnú na spôsobe poskytnutia dôverných informácií
týmto osobám tak, aby boli čo najviac chránené záujmy zmluvnej strany.
Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, že bude, ako aj jeho zamestnanci a
subdodávatelia, dodržiavať všetky povinnosti a obmedzenia vyplývajúce zo
zachovávania mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy a zároveň zhotoviteľ zodpovedá
objednávateľovi bez obmedzenia za všetku škodu, ktorá by vznikla porušením vyššie
uvedených povinností.
V prípade ukončenia platnosti alebo účinnosti tejto Zmluvy zhotoviteľ
a)
vráti objednávateľovi alebo zničí všetky dokumenty a ich kópie, ktoré sú v
držbe zhotoviteľa,
b)
vymaže akékoľvek dôverné informácie z počítačových systémov alebo iných
elektronických zariadení.
V prípade, ak by na základe tejto zmluvy a v súlade s dosiahnutím jej účelu bolo
potrebné, aby objednávateľ sprístupnil zhotoviteľovi informácie a/alebo dáta
obsahujúce osobné údaje, na ktoré sa vzťahuje ochrana podľa zákona č. 18/2018 Z.
Z. O ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov, zmluvné strany sa
zaväzujú prijať primerané opatrenia na ich ochranu v súlade s dosiahnutím účelu
tohto zákona, najmä pred začatím spracovania osobných údajov uzavrieť Zmluvu o
spracúvaní osobných údajov.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany
osobných údajov tak, ako je upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 a v zákone č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov, vrátane
povinnosti zabezpečenia súhlasu dotknutej osoby pri prvom sprístupnení osobných
údajov dotknutej osoby v súlade s aktuálne platnými právnymi predpismi.

Článok X
Doba trvania a ukončenie zmluvy
(1)

(2)

(3)

(4)

(5)

Zmluva sa uzatvára do doby vykonania Diela, najviac však po dobu stanovenú v
článku III ods. 2, v ktorej je zhotoviteľ povinný Dielo vykonať. Túto zmluvu možno
ukončiť písomnou dohodou alebo písomným odstúpením od zmluvy.
V prípade zániku zmluvy dohodou zmluvných strán, táto zaniká dňom uvedeným v
tejto dohode (ďalej len „deň zániku dohody dohodou"). V tejto dohode sa upravia aj
vzájomné nároky zmluvných strán vzniknuté z plnenia zmluvných povinností alebo z
ich porušenia druhou zmluvnou stranou ku dňu zániku zmluvy dohodou.
Pokiaľ sa zmluvná strana dozvie, že druhá zmluvná strana porušuje podmienky
zmluvy, je povinná o tomto porušení upovedomiť druhú zmluvnú stranu a uviesť
primeranú lehotu na odstránenie porušenia, v trvaní minimálne 30 dní. Nesplnenie
povinnosti porušujúcej zmluvnej strany v dodatočnej lehote oprávňuje druhú zmluvnú
stranu odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo okamžitého odstúpenia od zmluvy, v prípadoch
podstatného porušenia zmluvy, ak zhotoviteľ najmä:
a)
opakovane nedodrží kvalitu, rozsah alebo čas plnenia predmetu zmluvy podľa
tejto zmluvy,
b)
poruší ktorúkoľvek z povinností zhotoviteľa, predovšetkým však povinnosť
odstrániť vady a nedorobky vyplývajúce z reklamačného konania,
Odstúpenie musí mať písomnú formu a musí byť doručené druhej zmluvnej strane.
Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej strane.
Zmluvné strany nie sú povinné vracať si plnenia, ktoré ku dňu odstúpenia od zmluvy
boli druhou zmluvnou stranou akceptované.

Článok XI
Doručovanie, komunikácia
(1)
(2)

Zmluvné strany sa dohodli, že do 7 dní po nadobudnutí účinnosti Zmluvy vymenujú
kontaktné osoby, ktoré sú oprávnené k naplneniu predmetu Zmluvy.
Na účely tejto zmluvy sa za deň doručenia považuje deň prevzatia písomnosti. V
prípade, ak adresát odmietne písomnosť prevziať, za deň doručenia sa považuje deň
odmietnutia prevzatia písomnosti. V prípade, ak si adresát neprevezme písomnosť v
úložnej dobe na pošte, za deň doručenia sa považuje posledný deň úložnej doby na
pošte. V prípade, ak sa písomnosť vráti odosielateľovi s označením pošty „adresát
neznámy" alebo „adresát sa odsťahoval" alebo s inou poznámkou iného podobného
významu, za deň doručenia sa považuje deň vrátenia zásielky odosielateľovi.
Miestom pre doručovanie sú adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto zmluvy.

Článok XII
Osobitné a záverečné ustanovenia
(1)
(2)

V prípade pochybností týkajúcich sa výkladu ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy,
je potrebné vykladať ho v prvom rade v súlade s účelom zmluvy.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v

(3)

(4)

(5)
(6)
(7)

súlade s ustanovením §47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v
znení neskorších predpisov.
Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán v tejto zmluve neupravené sa primerane
riadia ustanoveniami Obchodného zákonníka, Zákona o verejnom obstarávaní a
ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi. Na riešenie prípadných sporov
je príslušný súd Slovenskej republiky.
Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto zmluvy môže byť vykonané iba písomne,
číslovanými dodatkami k tejto zmluve podpísaným oprávnenými zástupcami
zmluvných strán.
Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy je Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu zmluvy.
Zmluva sa vyhotovuje v štyroch exemplároch (origináloch), z toho dva pre každú
zmluvnú stranu.
Zmluvné strany si zmluvu prečítali, s jej obsahom súhlasia a prehlasujú, že
zodpovedá ich slobodnej vôli a nebola dojednaná v tiesni ani za inak jednostranne
výhodných podmienok.

V Trnave dňa .....................

V Bratislave dňa ............

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

_______________________

____________________

Ing. Lucia Dubná

JUDr. Adriana Šklíbová

Podpredseda predstavenstva

generálna riaditeľka

____________________
Ing. Boris Brunner
Námestník generálnej riaditeľky

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy
SPF v rámci ukončenia prevádzky parciálnych aplikácií pre správu depozitov a postupného
nábehu centralizovaného Informačného systému Depozitov požaduje vykonať:
-

konsolidáciu súčasnej údajovej základne
migráciu údajovej sady pomocou migračných skriptov

Údaje dosluhujúcich aplikácií a taktiež nového informačného systému sú uložené v centrálnej
databáze na platforme MS SQL Server. Súčasný ako aj nový údajový model sú popísané a
dostupné pre potreby identifikácie zodpovedajúcich štruktúr. Podrobný popis údajových modelov
bude
dodaný
v
rámci
úvodnej
fázy
projektu.
Údajový model súčasných aplikácií obsahuje 11 číselníkových registrov a 15 databázových
tabuliek obsahujúcich údaje o rozhodnutiach súvisiacich s agendou záhradkových osád,
prevedených a vyvlastnených pozemkov, údaje pôvodných vlastníkov pozemkov a oprávnených
žiadateľov, ktorým sú vyplácané peniaze z depozitného účtu. Ďalej obsahuje 10 tabuliek
súvisiacich s prislúchajúcou ekonomickou agendou a nastaveniami premenných. Tieto štruktúry
obsahujú údaje o platbách, úhradách, vrátaných nevyplatených platbách a údaje o používateľoch
jednotlivých aplikácií a histórie zmien údajov. Databáza eviduje dokopy približne 80 000 osôb a
ich údaje (mená adresy, spôsoby vyplatenia, ...), 15 000 rozhodnutí, 40 000 ekonomických a log
auditných záznamov, 17 000 ekonomických údajov (platby, úhrady, vratky a pod.) a 9 000
číselníkových
záznamov
a
registrov.
Nakoľko nový Informačný systém Depozitov podstatným spôsobom rozširuje funkcionalitu
súčasných aplikácií, údajový model je rozsiahlejší. Obsahuje 12 číselníkových registrov a ďalších
49
databázových
tabuliek.
SPF požaduje zabezpečiť bezstratovú migráciu všetkých údajov zo stávajúcej databázy do
údajových štruktúr dátového modelu nového centralizovaného Informačného systému Depozitov.
S ohľadom na testovanie a paralelnú prevádzku oboch systémov počas skúšobnej doby, je
potrebné pripraviť migráciu tak, aby ju bolo možné vykonať opakovane. Opakovanú migráciu je
možné vykonať kompletnú, alebo aj inkrementálnu. SPF však požaduje dokladovať výsledky
migrácie formou prehľadného reportu, na základe bude možné dokladovať úplnosť a
bezstratovosť
migrácie.
Údaje o rozhodnutiach je potrebné migrovať do prislúchajúcich štruktúr rozhodnutí.
Údaje o osobách (vlastníkoch a žiadateľoch) je potrebné migrovať do prislúchajúcich štruktúr
osôb.
História zmien údajov stávajúcej databázy je roztrúsená vo viacerých databázových štruktúrach
(napr. auditné záznamy o založení a zmene údajov sú vedené priamo v záznamoch rozhodnutí,
auditné údaje o úpravách ekonomických záznamov sú v jednej zmenovej tabuľke a údaje o
zmenách osôb sú evidované vo viacerých štruktúrach pri údajoch jednotlivých osôb). Nakoľko
nový informačný systém vedie jeden centralizovaný auditový žurnál, je potrebné konsolidovať a
zmigrovať parciálne auditné záznamy do centralizovaného auditového žurnálu tak, aby bolo
možné
rekonštruovať
priebeh
konania
vybavenia
rozhodnutia.
Ekonomické údaje je potrebné migrovať do prislúchajúcich štruktúr nového údajového modelu.
SPF súčasne požaduje vykonať v rámci migrácie aj konsolidáciu registrov a údajov a osobách.
Cieľom je „vyčistiť“ údaje s cieľom vytvorenia jednotného registra subjektov (nadobúdateľov) a
zjednotenia údajov o osobách tak, aby tú istú osobu bolo možné jednoznačne identifikovať v
novom informačnom systéme. Osoby nemajú jednoznačne priradené mená, adresy a ostatné
kontaktné
údaje.
SPF nepožaduje špecifický vývoj ani inštaláciu migračných aplikácií, alebo migračných nástrojov.

