Kúpna zmluva č. Z20194981_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica svätého Michala, a. s.
Satinského I.7770/1, 81108 Bratislava, Slovenská republika
44570783
2022738586
SK 2022738586
SK 69 8180 0000 0070 0034 3048
+421 905 821 998

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:

SK2775000000000211839703

Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200

Kľúčové slová:

Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200, softvér, hardvér, disk, disková pamäť,
databáza, databázový systém

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia; 32584000-0 - Dátové médiá; 72315100-7 - Podpora
dátových sietí; 48612000-1 - Systémy riadenia databáz; 48610000-7 - Databázové
systémy; 48611000-4 - Databázový softvérový balík; 30233190-9 - Riadiaca jednotka
diskovej pamäte; 72320000-4 - Databázové služby; 30210000-4 - Stroje na spracovanie
údajov (hardvér); 51611100-9 - Inštalácia technického vybavenia (hardvér) počítačov;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200
2. A. Dodávka a inštalácia hardvéru (HW)
3. B. Upgrade SW komponentov
Položka č. 1:

Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200

Funkcia
1.1. Rozšírenie už existujúceho a funkčného diskového poľa HP 3PAR 7200 2N o nové rozširujúce komponenty a súvisiace
služby s dodávkou nového hardvéru.
1.2. V rámci dodávky musí byť zabezpečená najmä: - implementácia nových kapacít diskového poľa vrátane dodávky HW upgrade firmwaru diskového poľa - záruka na hardvér a softvér podľa požiadaviek uvedených pri každom zariadení
Technické vlastnosti

Jednotka

A. Dodávka a inštalácia hardvéru (HW)

súbor

1

B. Upgrade SW komponentov

súbor

1

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti
Položka č. 2:

Hodnota/Charakteristika

A. Dodávka a inštalácia hardvéru (HW)

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

A.1. SSD disky - 480GB SSD SFF nonAFC disk

kus

8

A.2. NL-SAS disky - 4TB 7,2k LFF SAS disk

kus

12

A.3. Softvér a licencie - 3PAR OS Suite Drive LTU

kus

16

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

A.4. Požaduje sa inštalácia a implementácia
požadovaných SSD a NL-SAS diskov a licencií
technikom s platným certifikátom výrobcu pre danú
typovú radu zariadení (HPE Master ASE – Storage).

Inštalácia - áno

A.5. 36 mesiacov servis na hardvér a softvér s odozvou
do 4 hodín 24x7 od nahlásenia prípadu.

Záruka - áno

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne

B. Upgrade SW komponentov

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

B.1. Upgrade SW komponentov diskového poľa HP
3PAR 7200 2N z verzie OS 3.2.1 MU3 na preferovanú
verziu výrobcu pre daný typ zariadenia

3PAR OS

B.2. Upgrade 3PAR Service Processora VSP na
preferovanú verziu výrobcu pre daný typ zariadenia.

3PAR Service Processor

B.3. Pripojenie diskového poľa na centrálny dohľadový
systém výrobcu s prediktívnou analytikou HPE Infosight
spolu s integráciou na VMware prostredie

3PAR Infosight

B.4. Požaduje sa inštalácia a implementácia
požadovaných funkcionalít technikom s platným
certifikátom výrobcu pre danú typovú radu zariadení
(HPE Master ASE – Storage). Požaduje sa upgrade FW
zariadenia na aktuálne podporovanú verziu výrobcom.
Požaduje sa online rekonfigurácia existujúcej SSD
skupiny (Tieru) a všetkých volumov na RAID5
7+1.Požaduje sa overenie funkčnosti zariadenia,
overenie plnej a bezchybnej funkčnosti IKT systémov
objednávateľa (EIS, NIS, MIS, Helpdesk, Backup, VM).

Inštalácia - áno

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Predmetom zmluvy je dodanie zariadenia spolu s kompletnou inštaláciou v sídle objednávateľa.
1.1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
1.2. Vrátane odskúšania a uvedenia do prevádzky.
2. Predmet zmluvy musí byť dodaný nový – nepoužívaný.
2.1. Dodávateľ je povinný dodať zariadenie podľa tejto zmluvy nové, nevystavované, nerepasované, v bezchybnom stave a v
kvalite I. triedy. Zariadenie nesmie byť pred dodaním používané, opotrebované, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne
znehodnotené vo svojich technických a/alebo materiálových vlastnostiach (poškodenie na pevných častiach zariadenia).
Zariadenie musí byť dodané v originálnom, neotvorenom a neporušenom balení.
2.2. Objednávateľ si vyhradzuje právo na kompletnú dodávku všetkých častí predmetu zákazky a naopak nepripúšťa možnosť
dodávok len čiastkových častí predmetu zákazky.
3. Vrátane zaškolenia personálu (aj opakovaného) počas prvých dvoch mesiacoch po inštalácii predmetu zmluvy.

Strana 2 z 6

4. Lehota dodania 30 dní od dňa od písomného doručenia "Výzvy na dodanie - Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200".
5. Dodávateľ môže vystaviť faktúru až po úplnom dodaní, inštalovaní a s prevádzkovaní predmetu zmluvy a po podpísaní
preberacieho protokolu Objednávateľom.
6. Požaduje sa splatnosť faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu Zmluvy. Tieto platobné
podmienky majú prednosť pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
7. Do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy automatizovaným systémom prostredníctvom elektronického trhoviska teda
ešte pred samotnou dodávkou predmetu zákazky požadujeme predložiť od Dodávateľa na adresu Objednávateľa:
7.a) Dodávateľ predloží elektronicky emailom na emailovú adresu zodpovednej osoby objednávateľa prospekt/prospekty
zariadenia, ktoré musia obsahovať minimálne označenie výrobcu, názov príslušnej položky určený výrobcom, ako aj hodnoty
tých parametrov, ktoré sú uvedené v technickej špecifikácii zmluvy (ďalej „prospekt“). Hodnoty uvedené v prospekte musia byť
potvrdené výrobcom, alebo jeho obchodným zastúpením v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného zariadenia.
7.b). Objednávateľ požaduje predložiť certifikáty CE (vyhlásenie o zhode) potvrdené výrobcom, platné ISO certifikáty
vystavené certifikačnou autoritou na úrovni 9001, 14001, 27001. Všetky certifikáty musia byť vydané a potvrdené výrobcami
ponúkaného zariadenia, resp. uznanými certifikačnými autoritami.
7.c) Predložiť Objednávateľovi elektronicky emailom na emailovú adresu zodpovednej osoby Objednávateľa kópie všetkých
certifikátov, vrátane certifikátov špecialistov, ktoré sú v zmluve vyžadované a pri dodaní predloží originály, resp. úradne
osvedčené kópie.
7.d) Predložiť potvrdenie výrobcu zariadenia, že je autorizovaný/certifikovaný na dodávku a inštaláciu dodávaného zariadenia.
Dodávateľ predloží do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy certifikát minimálne jednej osoby s platnou autorizáciou pre
inštalačné a konfiguračné práce pre ponúkané riešenie. Objednávateľ požaduje predloženie vyššie uvedených dokladov z
dôvodu, aby dodávateľ preukázal odbornú spôsobilosť a schopnosti s realizáciou predmetu zmluvy.
7.e) Predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia zahŕňajúce
rôzne sadzby DPH.
8. Dodanie a inštalácia zariadenia sa uskutoční v mieste sídla objednávateľa a to v pracovné dni. Dodávateľ zrealizuje
inštalačné a implementačné práce tak, aby v čase medzi 7:00 a 15:00 nedošlo k výpadkom resp. k nedostupnosti IKT
systémov objednávateľa.
8.1. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania zariadenia, resp. jeho časti e-mailom, minimálne jeden deň pred
dodaním zariadenia a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedná osoba Objednávateľa. V prípade neoznámenia termínu
dodávky zariadenia, Objednávateľ nie je povinný prevziať zariadenie v deň doručenia, ale až v nasledujúci pracovný deň.
Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky zariadenia znáša Dodávateľ.
9. Dodanie predmetu zmluvy sa rozumie dodanie so servisnou dokumentáciou, ktorá musí obsahovať: návod na použitie v
slovenskom jazyku, resp. českom jazyku, preberací protokol, protokol o zaškolení obsluhy.
10. Predmetom zmluvy je taktiež zabezpečenie bezplatného autorizovaného záručného servisu po dobu minimálne 3 rokov
odo dňa prevzatia zariadenia (ďalej len „záručný servis“), a to v sídle objednávateľa odo dňa jeho prevzatia.
11. Objednávateľ požaduje vykonávanie záručného servisu v zmysle technickej špecifikácie a s nasledovnými podmienkami:
poskytnutie záručného servisu s použitím originálnych a nepoužívaných náhradných dielov, vykonávanie záručného servisu
odborne certifikovanými osobami (ďalej len „špecialista“), pričom dodávateľ znáša všetky náklady spojené s odstránením vád
počas záručnej doby (napr. dopravné náklady, náhradné diely, atď.).
12. Nástup na servis do 48 hod. od nahlásenia poruchy vrámci záručného servisu.
13. Odstrániť vady/poruchy alebo zabezpečiť sfunkčnenie systému, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie najneskôr do 24 hod.
od nástupu technika na servisnú opravu bez potreby výmeny náhradných dielov.
14. Zabezpečiť plnohodnotnú prevádzku systému v prípade, že doba opravy bude dlhšia ako 2 pracovné dni.
15. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie a/alebo dodané zariadenie nebude spĺňať akúkoľvek požiadavku uvedenú v technickej špecifikácii
zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy a následne
vyhotoviť neuspokojivú referenciu dodávateľovi.
16. Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii. Ak predmet plnenia
nebude spĺňať všetky technické požiadavky, kupujúci má právo odstúpiť od zmluvy.
16.1. Celková cena za predmet zmluvy je konečná a nemenná, pričom obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením
predmetu zmluvy, najmä dopravu na miesto plnenia, vykládku do určených priestorov v mieste plnenia, inštaláciu,
konfiguráciu, otestovanie funkčnosti a zaškolenie min. 2 poverených zamestnancov objednávateľa, likvidáciu obalového
odpadu, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
16.2. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny zariadenia. V
prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá nárok
na zvýšenie ceny za zariadenie.
16.3. Úhrada za dodanie zariadenia bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej
platby. Cena za skutočne dodané zariadenie bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej
faktúry.
16.4. Prílohou faktúry budú kópie dodacích listov potvrdených povereným zamestnancom Objednávateľa.
Strana 3 z 6

16.5. Dodávateľ sa zaväzuje doručiť vyhotovenú faktúru listinnej a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu Objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu Objednávateľa.
16.6. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky, ktoré sú uvedené v technickej špecifikácii zmluvy sú považované za
minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a výkonnostné vlastnosti zariadenia, ktorých vyjadrené
kvantifikovateľné parametre budú vyššie (lepšie) ako sú Objednávateľom uvedené požadované parametre v technickej
špecifikácii zmluvy.
16.7. V prípade, ak Dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia a objednávateľ bude mať pochybnosti o tom, či tento
ekvivalentný predmet plnenia spĺňa zadefinované požiadavky Objednávateľa, je dodávateľ povinný do 5 pracovných dní odo
dňa doručenia výzvy objednávateľa predložiť originál potvrdenia výrobcu, že ním ponúkané zariadenie je ekvivalentné v
požadovaných parametroch a výbave. O akceptácii takto predloženého ekvivalentu Objednávateľ bezodkladne informuje
Dodávateľa.
16.8. Dodávateľ dodá zariadenie, ktoré je certifikované a schválené na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v
Európskej únii a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
17. Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzavretím tejto Zmluvy riadne oboznámil s Technickou špecifikáciou predmetu zákazky a
Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.
17. Objednávateľ si týmto vyhradzuje právo na posúdenie, či ponúkané zariadenie je plne kompatibilné s existujúcou
infraštruktúrou Objednávateľa a to v lehote 3 pracovných dní od doručenia prospektu a všetkých požadovaných certifikátov. V
prípade, ak zariadenie nebude spĺňať všetky požiadavky podľa technickej špecifikácie, je Objednávateľ oprávnený od zmluvy
odstúpiť.
18. Dodávateľ dodá predmet zákazky "Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200" Objednávateľovi najneskôr do (30)
kalendárnych dní odo dňa písomného doručenia "Výzvy na dodanie - Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200", ktorá bude
Dodávateľovi zaslaná Objednávateľom. "Výzva na dodanie - Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200 ", bude Dodávateľovi
zaslaná po splnení požiadaviek Objednávateľa definovaných v bodoch
pokračovanie 18: 7.), 7.a), 7.b), 7.c), 7.d), 7.e) po kontrole predložených dokladov Dodávateľom Objednávateľovi.
19. Dodací termín dodania predmetu zákazky začína plynúť Dodávateľovi odo dňa písomného doručenia "Výzvy na dodanie
Rozšírenie diskového poľa HP 3PAR 7200" zo strany Objednávateľa. Pod písomným doručením sa rozumie aj emailová Výzva
na dodanie predmetu zákazky, podľa OPET (Obchodné podmienky elektronického trhoviska) Čl. XIX Komunikácia zmluvných
strán podľa bodu 19.4 písm b). Táto lehota má prednosť pred údajom znázornením v Zmluvnej špecifikácii "Lehota plnenia" v
Objednávkovom formulári ešte pred vyhlásením resp. pri vyhlasovaní zákazky v EKS.
20. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, kde Objednávateľ je oprávnený uplatniť voči Dodávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 1 000 ,- EUR za každé podstatné porušenie zmluvných podmienok uvedených v časti Osobité požiadavky pre
plnenie vo všetkých bodoch.
21. Zmluvná pokuta v bodoch Osobitých požiadavkách na plnenie je splatná na základe výzvy Objednávateľa na úhradu
zmluvnej pokuty, a to v lehote štrnástich (14) kalendárnych dní odo dňa doručenia predmetnej výzvy Objednávateľa
Dodávateľovi.
22. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, že pri nedodržaní podmienky a požiadavky v bode 12, 13, v Osobitých
požiadaviek pre plnenie je oprávnený uplatniť Objednávateľ voči Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 ,- EUR za každé
jedno porušenie.
23. Objednávateľ požaduje, aby v momente uzatvorenia zmluvy ako aj počas jej platnosti a účinnosti mal dodávateľ ako aj
všetci jeho prípadní subdodávatelia zápis v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
24. Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1 ZVO podľa § 32 ods.2, ak splnenie všetkých
podmienok už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady podľa §
32 ods.2 písm. a), b) c) a d) (pokiaľ už nie sú uvedené v zozname hospodárskych subjektov) v zmysle OPET Obchodné
podmienky elektronického trhoviska (ďalej len "OPET").
24.1. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského
štátu EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a
v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z..
25. Objednávateľ po uzatvorení zmluvy:
25.1. Oznámi Dodávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Objednávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu -: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa, rozsah oprávnenia plnomocenstvo , kontaktné údaje na poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
25.2. Oznámi Dodávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Objednávateľa a to najneskôr do troch
(3) kalendárnych dní pred uskutočnením zmeny kontaktnej osoby.
26. Dodávateľ po uzatvorení zmluvy:
26.1. Oznámi Objednávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Dodávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - : meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa, rozsah oprávnenia plnomocenstvo , kontaktné údaje na poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
Strana 4 z 6

26.2. Oznámi Objednávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Dodávateľa a to najneskôr 3 dní
pred uskutočnením zmeny.
26.3. Dodávateľ v zmysle bodov 7.), 7.a), 7.b), 7.c), 7.d), 7.e) do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy automatizovaným
systémom prostredníctvom elektronického trhoviska teda ešte pred samotnou dodávkou predmetu zákazky predloží na adresu
Objednávateľa uvedené doklady a v zmysle vyššie uvedených bodov v tomto odstavci.
27. V každom prípade, kde sú uvedené špecifikácie navrhovaných výrobkov, alebo zariadení pomocou odkazu na konkrétnu
značku, alebo výrobcu platí, že môže byť ponúknutý a bude akceptovaný aj iný – ekvivalentný výrobok, ak spĺňa požadované
charakteristiky ako sú uvedené v zmluve/ technickej špecifikácii a má porovnateľné kvalitatívne alebo výkonnostné
charakteristiky ako tie, ktoré uviedol Objednávateľ a nesmie vyžadovať iné vedľajšie náklady.
28. Objednávateľ povoľuje predložené ekvivalentné riešenie za podmienky, že: predložené ekvivalentné riešenie bude spĺňať
požiadavky Objednávateľa na predmet zákazky,
28.1. alebo - predložené ekvivalentné riešenie bude obsahovať kvalitatívne výhodnejšie parametre ako sú požiadavky
Objednávateľa na predmet zákazky,
28.2. alebo - predložené ekvivalentné riešenie bude zabezpečovať výhodnejšie funkcionality a funkčnosť predmetu zákazky
ako sú požiadavky Objednávateľa na funkčnosť predmetu zákazky/zmluvy,
28.3. Predložené ekvivalentné riešenie nesmie vyžadovať iné vedľajšie náklady, ktoré by musel zabezpečiť Objednávateľ v
rámci súčinnosti viažucej sa k plneniu predmetu zmluvy, ktorá bola výsledkom verejného obstarávania ako prijatie
ekvivalentného riešenia.
28.4. Prijatím predloženého ekvivalentného riešenia tovaru nesmie dôjsť k zvýšeným priamym alebo nepriamym nákladom
vyplývajúcim z užívania dodaného predmetu zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Satinského 7770/1, 811 08

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.03.2019 09:00:00 - 17.04.2019 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletné plnenie predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 78 483,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 94 179,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 5 z 6

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.02.2019 10:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica svätého Michala, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

