Získateľ 1

Kubičková, 2510519821

Získateí' 2

Gyurian, 2535340633

Underwriter 1

Ing. Bábin, 2503060194

Underwriter 2

Návrh poistnej zmluvy
číslo: 461 - 9009257
Účinnost' poistenia: od 01.03.2019 (0:00 h)

do 31.12.2020 (0:00 h)

POISŤOVŇA:
KOOPERATIVA poist'ovňa, a.s. Vienna Insurance Group
Štefanovičova 4,81623 Bratislava, Slovenská republika
v zastúpení:

Ing. Peter Kuzma, Riaditel' agentúry Nitra
Daniela Jelenáková, Regionálna riaditel'ka

IČO:
DIČ:
IC DPH:

00 585441

2020527300
SK7020000746

zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, odd. Sa, vl. Č. 79/B
Bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa a.s.,
IBAN: SK25 0900 0000 0001 75126457

a
POISTNÍK/POISTENÝ:
Ústav krajinnej ekológie Slovenskej akadémie vied
Štefánikova 3, P.O.BOX 254, 81499 Bratislava
v zastúpení:

RNDr. Ľuboš Halada, CSc., Zástupca riaditel'ky

IČO:
IČ DPH:

OO 679119

SK2020831 076

Bankové spojenie:
IBAN: .
uzavierajú

v zmysle § 788 a nasledujúcich ustanovení zákona Č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení
neskorších predpisov túto poistnú zmluvu.

Vložka č. 1

Účinnosť poistenia

k návrhu poistnej zmluvy

č. 461 - 9009257

od 01.03.2019 (0:00 h)
do 31.12.2020 (0:00 h)

ŽiVELNÉ POISTENIE
1. Poistenie sa vzťahuje na:
a) Ostatné hnutel'né veci- výber podl'a zoznamu- živel okrem vodovodných škôd, vedený v úťovnej
evidencii poisteného, na novú cenu.
320 640,00 EUR vrátane DPH
b) Ostatné hnutel'né veci- výber podl'a zoznamu- vodovodné škody, vedený v úťovnej evidencii
poisteného, na novú cenu.

299745,60 EUR vrátane DPH
2. Rozsah poistenia, poistené riziká:
Pre poistenie platia a rozsah poistenia určujú VPP pre poistenie majetku (VPP MP 106) a OPP pre
poistenie veci pre prípad živelných udalostí (OPP Ž 156).
Dojednané poistné riziká sú uvedené v Článku II, bod 2 OPP 156 (združené živelné poistenie).
V prípade vzniku poistnej udalosti následkom rizika povodeň a záplava je maximálny ročný limit
plnenia za jednu a všetky škody vo výške 64 128,00 EUR so spoluúčasťou 300,00 EUR.
Poistený súhlasí s indexáciou: NIE
3. Adresa rizika:
Pre bod 1. písm. a) - b): podl'a účtovnej evidencie
4. Sadzby a podklady pre výpočet poistného:
Poistná suma v EUR

Sadzba v%o

320640,00
299745,60

a)
b)

L

0,81
0,43

Spoluúčasť v EUR

300,00
300,00

Celkové ročné poistné plus daň:

Ročné poistné plus daň
vEUR

259,72
128,89
388,61 EUR

5. Prevádzková činnosť:
2511

iné obdobné riziko- UNP

6. Zvláštne dojednania:
Súčasťou návrhu poistnej zmluvy je aj príloha č. 1 - Zoznam zariadení pre poistenie strojov a
elektronikv

Vložka Č. 2

Účinnosť poistenia

k návrhu poistnej zmluvy

č. 461 - 9009257

od 01.03.2019 (0:00 h)
do 31.12.2020 (0:00 h)

POISTENIE PRE PRíPAD ODCUDZENIA
1. Poistenie pre prípad odcudzenia sa podľa článku II. bod 1. OPP OV 206 vzťahuje na:
a) Ostatné hnuteľné veci- výber podľa zoznamu, vedený v účtovnej evidencii poisteného, na novú
cenu
1 602 730,80 EUR vrátane DPH
2. Poistenie pre prípad vandalizmu sa podľa článku II. bod 2. písm. a) OPP OV 206 vzťahuje na:
a) Ostatné hnuteľné veci- výber podľa zoznamu, vedený v účtovnej evidencii poisteného, na novú
cenu
730 020,00 EUR vrátane DPH

3. Rozsah poistenia, poistené riziká:
Pre poistenie platia a rozsah poistenia určujú VPP pre poistenie majetku (VPP MP 106) a OPP pre
poistenie pre prípad odcudzenia alebo vandalizmu (OPP OV 206).
Spôsob zabezpečenia poistených vecí pre prípad odcudzenia je uvedený v:
·

ZO SZ - 2 - Zmluvné dojednania pre poistenie veci pre prípad odcudzenia alebo vandalizmu,
spôsoby zabezpečenia.

V prípade poistenia rizika odcudzenie, je predmet poistenia automaticky krytý aj na riziko
vandalizmus - páchateľ zistený do limitu 1 000 EUR.
4. Adresa rizika:
Pre bod 1. písm. a): podl'a účtovnej evidencie
Pre bod 2. písm. a): podl'a účtovnej evidencie
5. Sadzby a podklady pre výpočet poistného:
Poistná suma v EUR
1. a
2.a)

1 602730,80
730020,00

Sadzba v%o

Spoluúčasť v EUR

0,79
300,00
0,79
300,00
Celkové ročné poistné plus daň:

Ročné poistné plus daň
vEUR
1 266,16
576,72
1842,88 EUR

6. Zvláštne dojednania:
Súčasťou návrhu poistnej zmluvy je aj príloha č.1- Zoznam zariadení pre poistenie strojov a

Vložka č. 3

Účinnosť poistenia

k návrhu poistnej zmluvy

č. 461 - 9009257

od 01.03.2019 (0:00 h)
do 31.12.2020 (0:00 h)

POISTENIE STROJOV A ELEKTRONIKY
1. Poistenie sa vzťahuje na:
a) Výber strojov a elektroniky- výber podľa zoznamu č.1, vedených v účtovnej evidencii poisteného,

1 435 466,40 EUR vrátane DPH
2. Rozsah poistenia, poistené riziká:
Pre poistenie platia a rozsah poistenia určujú VPP pre poistenie majetku (VPP MP 106), opp pre
poistenie strojov a elektroniky (OPP SE 307) a Zmluvné dojednania pre poistenie pojazdných
pracovných strojov a zariadení (ZD PST - 2).

3. Adresa rizika:
Pre bod 1. písm. a): podľa účtovnej evidencie

4. Sadzby a podklady pre výpočet poistného:
Poistná suma v EUR
a)

1435466,40

300,00

Ročné poistné plus daň
V EUR
3574,31

Celkové ročné poistné plus daň:

3574,31 EUR

Sadzba v %

Spoluúčasť v EUR
2,49

5. Zvláštne dojednania:
Súčasťou návrhu poistnej zmluvy je aj príloha č.1- Zoznam zariadení pre poistenie strojov a
Pre účely tejto poistnej zmluvy sa dojednáva, že poisťovateľ poskytne poistné plnenie zodpovedajúce
primeraným nákladom na opätovné obnovenie software-u po poistnej udalosti spôsobenej rizikami podľa
opp SE 307, čl. III. na poistenom zariadení, na ktorom je software inštalovaný. Ročný limit plnenia pre
jednu a všetky poistné udalosti počas jedného poistné obdobia sa dojednáva na sumu 13 500,00 EUR pri
spoluúčasti 0,00 EUR.

Návrh poistnej zmluvy Č. 461 - 9009257

SÚHRN ROČNÉHO POISTNÉHO ..
Číslo

..

Poistené

Celková poistná

áno - nie

suma v EUR

Poistné plus daň

Riziká
vložky

vEUR

1.

Živelné poistenie

áno

620385,60

388,61

2

Poistenie pre prípad odcudzenia

áno

2332750,80

1842,88

3

Poistenie strojov a elektroniky

áno

1435466,40

3574,31

4

Poistenie skla

nie

0,00

0,00

5

Poistenie vnútroštátnej prepravy

nie

0,00

0,00

6

Poistenie zodpovednosti za škodu

nie

0,00

0,00

nie

0,00

0,00

7

Poistenie prerušenia prevádzky živelnou
udalosťou

8

Poistenie strojného prerušenia prevádzky

nie

0,00

0,00

9

Pripoistenie k poisteniu majetku

nie

0,00

0,00

Poistné plus daň v EUR:

5805,80

z toho daň z poistenia 8% v EUR:

430,06

Poistné bez dane v EUR:

5375,74

Dohodnutá splátka plus daň k úhrade v EUR:

5805,80

..

Platenie poistného
1. Poistné plus daň sa bude platiť: v ročných splátkach a je splatné nasledovne:
1. splátka poistného
01.03.
príslušného kalendárneho roka
2.

Poistné za poskytované
poistného, vrátane
Konštantný symbol:
Variabilný symbol:

3558
4619009257

NÁZOV BANKY

poistné krytie sa považuje za uhradené po zaplatení
dane z poistenia.

IBAN účet

SWIFT / BIC kód

Slovenská sporiteľňa, a.s.
UniCredit Bank Slovakia, a.s.
Všeobecná úverová banka, a.s.
Poštová banka a.s.
Prima banka Slovensko, a.s.
Záverečné ustanovenia
1. Pre toto poistenie platia príslušné ustanovenia zákona Č. 40/1964 Zb. Občianského zákonníka
v znení neskorších predpisov, Všeobecné poistné podmienky (VPP), Osobitné poistné podmienky
(OPP), Zmluvné dojednania (ZO) a Osobitné zmluvné dojednania (OZO) (ďalej len "Poistné
podmienky") uvedené vo vložkách tejto poistnej zmluvy.
2. V zmysle § 800 Občianskeho zákonníka sa dojednáva, že toto poistenie môže vypovedať poistník
alebo poisťovňa do dvoch mesiacov po uzavretí poistnej zmluvy. Výpovedná lehota je osemdenná,
jej uplynutím poistenie zanikne.
3. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli na základe ich vážnej a slobodnej vôle, ich
zmluvná vol'nosť nebola obmedzená, ustanovenia zmluvy sú pre nich zrozumiteľné a určité,
neuzavreli ju v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok alebo v omyle. Zmluvu si prečítali, jej
obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju podpisujú.

4. Poistná zmluva je vypracovaná v troch rovnopisoch, z ktorých poistník obdrží jedno vyhotovenie
a poisťovňa dve vyhotovenia.
5. Poistník vyhlasuje, že peňažné prostriedky použité na poistné z tejto poistnej zmluvy sú jeho
vlastníctvom a uzatvorenie tejto poistnej zmluvy vykonáva vo vlastnom mene a na vlastný účet.
V prípade použitia prostriedkov inej osoby poistník uvádza, že tieto peňažné prostriedky sú
vlastníctvom ................................................................................... .
PREHLASENIE POISTNIKA
1. Poistník svojím podpisom prehlasuje, že:
a) bol s dostatočným časovým predstihom pred uzatvorením poistnej zmluvy písomne oboznámený
s dôležitými zmluvnými podmienkami uzatváraného poistenia prostredníctvom Informačného
dokumentu o poistnom produkte (ďalej len "IPID");
b) bol oboznámený so znením Poistných podmienok, ktoré sa vzťahujú na poistenie dojednané
touto poistnou zmluvou a ktoré:
prevzal v tlačenej podobe pri podpise tejto poistnej zmluvy,

[!]

O pred uzatvorením tejto poistnej zmluvy mu boli na základe ustanovenia §788 ods.3 zákona

č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov oznámené a sprístupnené na webovom
sídle
poisťovne www.koop.sk vo formáte pdf, s možnosťou jeho následného stiahnutia alebo
tlače.
c) úplne a pravdivo odpovedal na všetky otázky týkajúce sa dojednávania poistenia podľa tejto
poistnej zmluvy a je oboznámený s povinnosťami v priebehu trvania poistenia bez zbytočného
odkladu oznámiť poisťovni všetky prípadné zmeny v týchto údajoch.
d) poisťované veci sú udržiavané, sú v nepoškodenom a dobrom technickom stave a sú používané
k svojmu účelu. Ďalej prehlasuje, že poistné sumy uvedené v tejto poistnej zmluve zodpovedajú
hodnote poisťovaných vecí, že 1nštalované bezpečnostné zariadenia sú funkčné a pravidelne
kontrolované.
2. V prípade, ak poistník a poistená osoba nie sú totožné osoby, poistník prehlasuje, že má oprávnenie
poskytnúť poisťovni osobné údaje poisteného na účely uzatvárania, správy a plnenia tejto poistnej
zmluvy podľa zákona č. 39/2015 Z.z. o poisťovníctve a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
3. Poisťovňa informuje poistníka, že osobné údaje spracúva v súlade s Nariadením Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len "Nariadenie") a príslušnými slovenskými
právnymi predpismi. Poistník prehlasuje, že sa oboznámil s informáciami o spracúvaní jeho
osobných údajov podľa Nariadenia, vrátane informácií o jeho právach. Zároveň berie na vedomie, že
informácie o spracúvaní osobných údajov je možné nájsť aj na webovej stránke poisťovne.

podpis poistníka
V Nitre

pečiatka a podpis poistníka
Ústav krajinnej ekológie SAV
RNDr. Ľuboš Halada, CSc.
Zástupca riaditeľky

,dňa

pečiatka a podpis poisťovne
KOOPERATIVA poisťovňa, a. s.
Vienna Insurance Group
Ing. Peter Kuzma
Riaditeľ agentúry Nitra

Daniela Jelenáková
Regionálna riaditeľka

