Kúpna zmluva č. Z20196372_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Sieťové komponenty

Kľúčové slová:

switch, sieťový prepínač

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Sieťové zariadenia

Funkcia
Nové a nepoužité Switche
Technické vlastnosti

Jednotka

Switch Cisco Catalyst 9300 - 24T-E

ks

3

Prepojovací kábel 50 cm Type 1 Stacking Cable

ks

3

Prepojovací kábel Catalyst Stack Power Cable 30 cm

ks

3

C9300 DNA Essentials, 24 Port, 3 Year Term License

ks

3

Sieťový modul Catalyst 9300 8 x 10 GE Network Module

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Switch Cisco Catalyst 9300 - 24T-E

Catalyst 9300 24-port, data only, Jnetwork Essentials

Prepojovací kábel 50 cm Type 1 Stacking Cable

Stack-T1-50cm

Prepojovací kábel Catalyst Stack Power Cable 30 cm

Cab-Spwr-30 cm

C9300 DNA Essentials, 24 Port, 3 Year Term License

C9300-DNA-E-24-3Y

Sieťový modul Catalyst 9300 8 x 10 GE Network Module

C9300-NM-8X

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie
Tovar má byť určený na slovenský trh
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, musí byť dodaný v neotvorených baleniach, ktoré sú prelepené originálnou páskou
výrobcu zariadenia, s nepoškodenými, neporušenými ochrannými prvkami, schválené výrobcami príslušných zariadení.
Nesmie byť recyklovaný, repasovaný, renovovaný.
Dodávka tovaru musí obsahovať všetky potrebné licencie pre splnenie požadovaných vlastností a parametrov.
Požaduje sa záruka na hardware s výmenou NBD v dĺžke 36 mesiacov. Táto záruka musí byť garantovaná výrobcom
zariadenia.
Požaduje sa technická podpora výrobcu po dobu 36 mesiacov.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však
musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je
zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z. z. a bude
povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z. z.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z. z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z. z.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.03.2019 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 10 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 12 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.03.2019 14:18:02
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

