DOHODA O NOVÁCII ZÁVÄZKU a
DOHODA O PRISTÚPENÍ K ZÁVÄZKU
(ďalej len v oboch prípadoch spolu „Dohoda“) uzatvorená podľa § 533, § 570 a nasl. Občianskeho
zákonníka

Účastníci Dohody
Veriteľ (aj ďalej v texte):
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Tel:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
Hroncova 3, 04001 Košice, SVK
31710549
2020483982
SK2020483982
SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Dlžník (aj ďalej v texte):
Obchodné meno:
Nemocnica s poliklinikou Nové Mesto nad Váhom, n.o.
Sídlo:
Štefánikova 1, 91531 Nové Mesto nad Váhom, SVK
IČO:
36119369
DIČ:
2021702254
IČ DPH:
SK2021702254
Číslo účtu:
SK0511000000002621724756
Tel:
0905597838
Zastúpený Pristupujúcim dlžníkom na základe Plnomocenstva zo dňa 13.04.2018
Pristupujúci dlžník (aj ďalej v texte):
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Tel:

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 83752 Bratislava, SVK
00165565
2020830141
SK2020830141
SK25 8180 0000 0070 0015 0131

I. Predmet Dohody
1.1
Dlžník eviduje voči Veriteľovi Doterajší záväzok, ktorý pozostáva z pohľadávok Veriteľa bližšie
špecifikovaných v Prílohe č. 2 Dohody a ich Príslušenstva.

1.2
Celková suma istiny Doterajšieho záväzku predstavuje ku dňu nadobudnutia platnosti tejto Dohody
14 067,32 EUR (slovom štrnásťtisícšesťdesiatsedem eur a tridsaťdve eurocentov).

1.3
Veriteľ a Dlžník sa dohodli, že Doterajší záväzok sa nahrádza Novým záväzkom.

1.4
Predmetom tejto Dohody je tiež dohoda medzi Veriteľom a Pristupujúcim dlžníkom o pristúpení
Pristupujúceho dlžníka k Novému záväzku.

II. Nový záväzok
2.1
Veriteľ a Dlžník sa dohodli, že na základe tejto Dohody je Dlžník povinný uhradiť Veriteľovi Nový
záväzok, ktorý predstavuje 97,50 % celkovej sumy istiny Doterajšieho záväzku, t.j. 13 715,61 EUR
(slovom trinásťtisícsedemstopätnásť eur a šesťdesiatjedno eurocentov).

2.2
Nový záväzok je Dlžník povinný uhradiť Veriteľovi v Lehote splatnosti.

2.3
Nadobudnutím účinnosti tejto Dohody Doterajší záväzok zaniká a Dlžník je povinný plniť Nový záväzok.

III. Pristúpenie k záväzku
3.1
Pristupujúci dlžník a Veriteľ sa dohodli, že Pristupujúci dlžník na základe tejto Dohody pristupuje k
Novému záväzku.

3.2
Veriteľ akceptuje pristúpenie Pristupujúceho dlžníka k Novému záväzku a súhlasí s tým, aby sa
Pristupujúci dlžník stal dlžníkom Veriteľa popri Dlžníkovi.

3.3
Nadobudnutím účinnosti tejto Dohody budú Dlžník a Pristupujúci dlžník zaviazaní z Nového záväzku
spoločne a nerozdielne.

IV. Záverečné ustanovenia
4.1
Práva a povinnosti Účastníkov Dohody sa spravujú Osobitnými ustanoveniami o procese oddlženia
nemocníc verzia v.1.1, účinná dňa 23.04.2018, ktoré tvoria prílohu k Obchodným podmienkam
elektronického trhoviska. Osobitné ustanovenia o procese oddlženia nemocníc tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Dohody.

4.2
Táto Dohoda bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického aukčného systému.

4.3
Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom jej uzavretia.

4.4
Táto Dohoda nadobúda účinnosť za podmienok definovaných v Osobitných ustanoveniach o procese
oddlženia nemocníc uvedených v bode 4.1 tejto Dohody, avšak najskôr v deň, kedy dôjde k splneniu
Odkladacej podmienky.

4.5
V prípade, ak v Lehote splatnosti nedôjde k úhrade Nového záväzku Pristupujúcim dlžníkom v celom
rozsahu, táto Dohoda sa od počiatku zrušuje.

4.6
Táto Dohoda vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu Účastníkov Dohody o jej predmete. Vedľajšie
dohody k tejto Dohode neexistujú.

4.7
Táto Dohoda je vytvorená v elektronickej podobe v piatich vyhotoveniach, po jednom pre každého
Účastníka Dohody, jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu
vlády Slovenskej republiky.

4.8
Táto Dohoda má nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 Osobitné ustanovenia o procese oddlženia nemocníc verzia v.1.1, účinná dňa 23.04.2018
[SHA-256: ukS8zI4RhLMxlWYSn06lDYo/EqiaEHWINA72OryUVaI=]

Príloha č. 2 Prehľad pohľadávok

V Bratislave dňa 23.02.2019
Veriteľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Veriteľa v rámci Elektronického aukčného
systému
Dlžník:
Nemocnica s poliklinikou Nové Mesto nad Váhom, n.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dlžníka v rámci Elektronického aukčného
systému
Pristupujúci dlžník:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Pristupujúceho dlžníka v rámci Elektronického
aukčného systému

Príloha č. 2 Prehľad pohľadávok

