(7 *i

diĎ i )

ZMLUVA C. 02019012517

o PosKYTovłNíoÔvrnvHoDNEJ sluŽgy vvoÁvłNlA cERTlrlxÁľov
uzatvorená podta S 2ó9 ods. 2 zákona č.. 513/ 1991 Z. z. obchodný zákonník medzi:

Poskytovatel'om:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 8Ż1 0B Bratistava
obchodný register okresného súdu Bratistava l,
oddiel: Sa, vloŽka ć.:3794lB

Sídto:

Registrácia:
lČo:

35 975 946

olČ:
tČ opnlolČ:

Bankové spojenie:
čístoúčtulgłN:
Emailová adresa:
Zastúpený:

lng. Peter Miškovič,manažércertifikačnej autority CA Disig, na základe

poverenia zo dňa 11.10.201B

(d'atej len,,Poskytovatel"')

a

Zákazníkom:
5ídto:

Slovenská inovačná a energetická agentúra
Bajkatská 27,8Ż7 99 Bratislava - mestská časťRužinov

lČo:

00002801

Zastúpený:

lng. Alexandra Velická, PhD.

Kontaktná osoba:
Emailová adresa:

Roman škvarka, riaditeľ odboru právnej podpory
(d'atej len,,Zákazník")

(Zákazník a Poskytovateľ spoločne d'alej ako ,,zmluvné strany" alebo jednotlivo ako ,,zmluvná strana").

1.
1.1

PREDMET A OBSAH ZMLUVY

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovatelä poskytovať Zákazníkovi
dôveryhodnú stužbu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a pridruženéstužby
súvisiace s vydanými certifikátmi (datej len ,,Dôveryhodné služby"), a to V súlade s ptatnými
potitikami Poskytovatelä (d'atej len ,,Politiky") a ptatnými Všeobecnými podmienkami
odn
aa
a
ia a overovanĺa certifikátov
,,

(http://eidas.dĺsig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi a na druhej
strane záväzokZákazníka zaplatiť Poskytovatelbvi riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie
Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyptývajúce mu z tejto zmluvy
a Všeobecných podmienok.

1.Ż Na záktade

tejto zmluvy môže PoskytovateĽ vydať Zákazníkovi akýkotVek certifikát v zmysle
Všeobecných podmienok, s ýnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídta (datej ten

1.3

,,Certifikát").

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnostitejto zmtuvy a v sútade s čiastkoými
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúťmu k týmto
Certifikátom prípadne d'atšie pridruŽené stužby v súlade so Všeobecnými podmienkami a príslušnou

Strana

114

úi=5ií

ZMLUVA Č. zolqolzsll

potitikou Poskytovateth vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.

Ż. CENAzA

PosKYToVANlE DÔVERYHoDNEJ SLUŽBY

Ż.1 Cena za poskytované Dôveryhodné stužby je určená v zmyste cenníka PoskytovateĽa ptatného v čase
poskytovania Žĺadanej Dôveryhodnej s[užby, ktoý je dostupný na webovom sídte Poskytovateľa
https://eidas.disig.sk/sk/pricelist/ (d'atej ten ,,Cenník"), pokiaľ nie je individuátne dohodnutá
na základe objednávky atebo iného dokumentu tvoriaceho prílohu k tejto zmtuve.

Ż.Ż 7ákazník zaplatí Poskytovatelbvi

cenu za poskytované Dôveryhodné stužby v hotovosti alebo
je 14 dni,
je
prípade
práva
te
Lákazníkom subjekt verejného
v
30 dní, a to odo dňa vystavenia faktúry
Zákazníkovi. Ĺákaznik uhrádza faktúru na účetPoskytovatetä uvedený v záhtaví tejto zmluvy. Za
dátum úhrady faktúry zo strany Ĺákaznika sa považuje dátum pripísania fakturovanej sumy na účet
na záktade faktúry vystavenej Poskytovatetbm po vydaní Certifikátu. Sptatnosť faktúry

Poskytovatet'a.

Ż.3 Faktúra vystavená

Poskytovateľom musí obsahovať všetky nátežitosti daňového dokladu uvedené
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov. 7ákaznik je oprávnený u Poskytovatelä namietať obsahové atebo formátne nedostatky
faktúry počas doby jej sptatnosti. Poskytovateľ zhodnotí námietky Ĺákaznika a v prípade ich
opodstatnenosti vystaví novú faktúru, ktorej splatnosť začne ptynúľodo dňa jej doručenia
V ustanoveniach 5 74 ods. 1 zákon a č. 2ŻŻ/Ż004 7.

Zákazníkovi.

Ż.4 Ustanovenia

tohto 2. čtánku zmluvy sa neuptatnia v prípade , že Zákaznikom je obstarávateĽ alebo
verejný obstarávatet', ktoný s Poskytovatelbm uzavrel osobitnú zmluvu týkajúcu sa dodávky
Certifikátov ako ýsledok verejného obstarávania.

3.1

3.

VYHLÁSENIA A sÚHLAsY ZÁKAZNíKA

Zákaznik podpisom tejto zm[uvy vyhtasuje,

źe pozná svoje

povinnosti Zákazníka

v

zmysle

Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s ptatným Cenníkom (ak nie

je

dohodnuté inak) a

s

ptatnými Všeobecnými podmienkami Poskytovateta, súhtasís nĺmi,

porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasťtejto zmtuvy.

3.Ż Zákaznik

sa zaväzuje každéhodržitetä Certifikátu,

ktoý

bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť

so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností drŽiteth

Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovatelbvi priamo Zákazník. Zároveň
vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmyste Všeobecných podmienok držitetia Certifikátu,

a zaväzuje sa každéhodržitetäjemu
povinnostiach:

vydanému Certifikátu poučiťnajmä o nasledovných

a) používaťCertifikát a generovaný kt'účouýpár ýtučne na účely,na ktoré sú určené,v sútade
s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovatet'a;

b) používaťsúkromný kt'účpre kryptografické funkcie ýtučne na kvalifikovanom zariadení,
na ktorom bot Certifikát vydaný;

c) chrániť svoj pństupoý kód (PlN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako

i

zariadenie,

na ktorom je utožený Certifikát, a súkromnékt'účepred neautorizovaným prístupom a tiež pred

stratou, kompromitáciou, zničenímalebo zneužitím;

d) oznámiť Poskytovatetbvi akékotVek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V tomto
pńpade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifĺkátu dotknutého
zmenou;

e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovatelbvi, ak dôjde k zneužitiu,
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukolVek neautorizovanému prístupu
k súkromnému klÚču, prístupoým kódom (PlN), kódom na obnovu (PUK) atebo k zariadeniu,
na ktorom sú ktÚče uložené,atebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľCertifikátu zároveň povinný iniciovať
zrušenie dotknutého Certifikátu;

f|

zdržať sa používaniasúkromného kt'účaa Certifikátu, ktorého doba platnosti už up[ynuta,

ktoý

Strana2l4

ZMLUVA

3.3

üÓi{

Č. zolgolzsll

bot zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došto ku kompromitácii samotného
Poskytovatela).
Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámit s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
a zaväzuje sa používaťCertifikát ýhradne v sútade s týmito
obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktoý je V rozpore s týmito
obmedzeniami alebo sa naň V rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spotähne, a vznikne tým
škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.

vo Všeobecných podmienkach

Pre Certifikát ptatia najmä nasledovné obmedzenia:

a) Certifikát je spotu so súkromným k['účommožnépoužívaťbežným spôsobom, a to ýhradne
na vyhotovenie zdokonaleného aIebo kvatifikovaného elektronického podpisu/pečate;

b) ptatnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boti
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné
spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boti vytvorené v čase platnosti
Certifikátu. Pre zabezpečenie overitethosti etektronického podpisu/pečate je potrebné
primeraným spôsobom využívaťšpecializované stužby na to určené,napr. stužbu uchovávania
etektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možnépoužívaťvýhradne počas doby jeho platnosti. Po uptynutí tejto doby alebo
po zrušeníCertifikátu sa Certifikát nesmie používať,a to ani na úče[,na ktoý je určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvatifikovanom zariadení,

na jeho základe nebude možnévytvorit'
podpis,
kvatifikovaný elektronický
resp. kvatifikovanú elektronickú pečať;

e) použitĺeCertifikátu na vyhotovenie etektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto

3.4
3.5

3.ó

4.1

'_-4.Ż

4.3

4.4

vyhotovený etektronický podpis/pečať budú pouŽitethé na zamýšläný účet,v požadovanom
formáte a že teda budú akceptovatelhé tretími stranami. Formát etektronického
podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aptikáciou použitou
na Vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovatelä.

Zákazníkvyhlasuje, Že všetky údaje, ktoré za účelomposkytovania Dôveryhodných stužieb poskytol
Poskytovatetbvi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi vždy iba
správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.
Zákazník súhlasí,aby Poskytovateľ spracovat všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použĺje

v súvislosti s vydávaním Certifikátu,

pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia

Zákazníkovi,

Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením
Certifikátu, ako aj akékotVek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými
v Certifikáte. Poskytovateľje oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to uktadajú
alebo umožňujúvšeobecne záväznéprávne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovatel'a
vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelomvydania
Certifikátu podtä tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečĺť,aby toto poskytnutie osobných
údajov boto v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.

4.

všeogecNÉA zÁvEREčNÉUsTANovENlA

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
dohodnuté inak), ktoré sú jej neoddelitelhou súčasťou.V prípade rozporu medzi
obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovatela a zmluvou má prednosť ustanovenie

tejto zmtuvy.

Táto zmluva nadobúda ptatnosť a účinnosťdňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
V prípade, źe Żákaznik je povinnou osobou v súlade s S 2 zákona č. 21 1/2000 Z. z. o stobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doptnení niektoých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskoršíchpredpisov, zmluva nadobúda účinnosťdňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
spôsobom podtä 5 5a zákona o slobode informácií.

Zmluvné strany sa ýslovne dohodli, Že táto zmluva sa bude odo dňa jej účinnostiprimeraným
spôsobom vzťahovaťaj na tie certifikáty, ktoré Poskytovateľ vydat pre Zákazníka po dni

Strana

3

ZMLUVA

4.5
4.6

4.7

4.8

c.

ii,5ií

201901Ż517

11.0ó.2018' Pre vylúčenie pochybností p[atí, že sa na zmluvné strany aj vo vzťahu ktýmto
certifikátom vzťahujú všetky práva a povinnosti podľa tejto zmtuvy a Všeobecných podmienok.
Zmluvné strany zároveň potvrdzujú, že predmetné certifikáty (teda certifikáty vydané po dátume
uvedenom v prvej vete tohto bodu zmluvy a pred nadobudnutím účinnostitejto zmtuvy) boti
v ptnom rozsahu uhradené Poskytovateľovi.
AkékotVek zmeny zmluvy je možnéuskutočn'ĺťlen vo forme písomných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami, s ýnimkou prípadu zmeny v kontaktných údajoch zmluvnej strany
podtä bodu 4.6 zmluvy. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovatelä jednostranne
meniť Všeobecné podmienky a Cenník, ktoré je predpokladané Všeobecnými podmienkami.
7ákaznik zároveň poveruje kontaktnú osobu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy na akékoľvek právne
úkony v mene Zákazníka týkajúce sa poskytovania Dôveryhodných služieb podt'a tejto zmluvy, a to
okrem iného žiadanie o vydanie Certifikátov, podpisovanie týchto žiadostí, žiadanie o zrušenie
Certifikátov, poskytovanie potrebných informácií, dokumentov a vyhlásení Poskytovatelbvi ako aj
prijímanĺekomunikácie týkajúcej
zmien Všeobecných podmienok alebo Cenníka

sa

od Poskytovatelh.

Na doručovanie právnych úkonov a iných právnych aktov medzi Poskytovatelbm a Zákazníkom,
stúžiakontaktné údaje, ktoré si strany vzájomne poskytti, najmä emaitová adresa a adresa sídla.
Zmluvná strana je povinná oznámiť druhej zmtuvnej strane bezodktadne akékotVek zmeny svojich
kontaktných údajov, vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do okamihu oznámenia zmeny týchto
údajov druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujúza pravdivé'
Zmluvné strany sa zaväzujúprednostne riešiťprípadnéspory zo zmluvy zmierom a dohodou.
V prípade, Že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie zmluvy bude
predtožený Vecne a miestne príslušnémusúdu Slovenskej repubtiky.

v

z

4.9

Táto zmluva

4.10

Zmluvné strany svojím podpisom nižšiepotvrdzujű, že si zmluvu prečítali, súhtasia s jej obsahom
bez akýchkolVek ýhrad, že je pre ne zrozumitethá a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani
za nápadne nevyhodných podmienok.

je vyhotovená počte troch rovnopisov,
vyhotovenie/a a Poskytovateľ jedno vyhotovenie.

V Bratislave dňa

Disig, a.s.

ktoých 7ákazník dostane

V Bratislave, dňa

-

ako Poskytovateľ

lng. Peter MlsKovrc
Manažér certifikačnej authority CA Disig
na základe poverenia zo dňa 11.10.2018

Slovenská inovačná a energetická
agentúra
ako Zákaznĺk

lng. Atexanära Vetická, PhD.
generátna riaditelka

5trana4l4

dve

