Fakultná nemocnica
Nitra

ZMLUVA O PRENÁJME
Počítačový program na zaraďovanie hospitalizácií do DRG skupín – DRG Grouper
uzavretá v zmysle §663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany:
Nájomca:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárni zástupcovia:

Fakultná nemocnica Nitra
Špitálska 6, 950 01 Nitra
Ing. Jarmila Mikušová, generálna riaditeľka
Ing. Martin Neštický, MBA, ekonomický riaditeľ
MUDr. Marián Bakoš PhD., MHA, medicínsky riaditeľ
IČO:
17336007
DIČ:
2021205197
IČ DPH:
SK 2021205197
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, Bratislava
č. účtu:
SK49 8180 0000 0070 0028 0649
Tel:
037/6545 111
Obchodný register Okresného súdu, Oddiel:, Vložka č.
(ďalej len „Nájomca“)
a
Prenajímateľ:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárni zástupcovia:

Asseco Central Europe, a.s.
Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
RNDr. Jozef Klein, predseda predstavenstva
Ing. Marek Grác, Msc., podpredseda predstavenstva
IČO:
35760419
DIČ:
2020254159
IČ DPH:
SK7020000691
Bankové spojenie:
Slovenská sporiteľňa, a.s. Bratislava
č. účtu:
SK49 0900 0000 0001 7152 4706
Tel:
02/20 838 400
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa, Vložka č. 2024/B
(ďalej len „Prenajímateľ“)
(Objednávateľ a Prenajímateľ ďalej spoločne „Zmluvné strany“ a samostatne „Zmluvná strana“)
Zmluvné strany uzatvárajú podľa príslušných ustanovení § 663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“) nasledovnú Zmluvu o prenájme
(ďalej len „Zmluva“):
Strana 1/9

Fakultná nemocnica
Nitra

Článok I.
Predmet zmluvy
1.1

Predmetom tejto Zmluvy je dočasné udelenie súhlasu Prenajímateľa na použitie predmetu
nájmu - softvérového modulu (ďalej len „Predmet nájmu“) Nájomcovi, a to spôsobom
uvedeným v Čl. II. tejto Zmluvy. Špecifikácia Predmetu nájmu je uvedená v prílohe č. 1 Zmluvy.

1.2

Prenajímateľ udeľuje a Nájomca nadobúda nevýhradnú, časovo obmedzenú licenciu na dobu
trvania 12 mesiacov od odovzdania Predmetu nájmu, na použitie Predmetu nájmu pre výkon
podnikateľskej činnosti Nájomcu s obmedzením použitia Predmetu nájmu výhradne v Slovenskej
republike a s obmedzením použitia Predmetu nájmu výhradne pre spracovanie údajov
o pacientoch Nájomcu, vrátane EÚ poistencov, novorodencov a iných osôb, za ktorých Nájomca
vykazuje zdravotnú starostlivosť pre zdravotné poisťovne (ďalej len „Licencia“). Súčasťou
Licencie je i súhlas Prenajímateľa na integráciu Predmetu nájmu s prípadnými ďalšími systémami
prevádzkovanými Nájomcom spôsobom v zmysle dokumentácie k jednotlivým softvérovým
modulom Predmetu nájmu. Časové obmedzenie licencie je určené dobou účinnosti tejto zmluvy.

1.3

Prenajímateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť Nájomcovi Licenciu v rozsahu podľa Čl. I. ods.1.2
tejto Zmluvy a disponuje všetkými právami k Predmetu nájmu, ktoré touto Zmluvou poskytuje
Nájomcovi, pričom má vysporiadané autorské práva so všetkými autormi Predmetu nájmu, resp.
že vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť vykonáva majetkové práva k Predmetu nájmu
v zmysle ustanovení Autorského zákona.

1.4

Spolu s Predmetom nájmu je Prenajímateľ povinný odovzdať Nájomcovi aj elektronické
inštalačné médium jednotlivých softvérových modulov a/alebo prístupové kódy k webovej verzii
Predmetu nájmu, vrátane elektronickej dokumentácie, ako i všetku dokumentáciu, ktorá je
potrebná pre riadne užívanie Predmetu nájmu.

1.5

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Prenajímateľa poskytovať Nájomcovi počas doby prenájmu
Údržbu Predmetu nájmu (ďalej len „Údržba“), ktorej špecifikácia a rozsah je uvedený v prílohe č.
3 tejto Zmluvy.

Článok II.
Spôsob odovzdania a použitia Predmetu nájmu
2.1.

Prenajímateľ, po podpísaní tejto Zmluvy oboma Zmluvnými stranami, odovzdá Predmet nájmu
Nájomcovi v termínoch špecifikovaných v Čl. II. ods. 2.2 tejto Zmluvy. Prenajímateľ zodpovedá za
to, že odovzdaný Predmet nájmu počas záručnej doby zodpovedá kvalite a rozsahu
dohodnutému v Zmluve a v jej prílohách, najmä že Predmet nájmu bude spôsobilý na použitie na
dohodnutý účel podľa tejto Zmluvy a že je plne v súlade s Definičnou príručkou vydanou Úradom
pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou (ďalej len „Úrad“) a s aktuálne platným osvedčením
zhody podľa §20ca zákona č. 581/2004 Z.z.
ku dňu podpísania tejto Zmluvy.
Odovzdanie/prevzatie Predmetu nájmu potvrdia Zmluvné strany podpísaním preberacieho
protokolu.

2.2.

Termín pre odovzdanie Predmetu nájmu je do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa podpísania
tejto Zmluvy.

2.3.

V prípade zistenia vád Predmetu nájmu je Nájomca povinný bezodkladne písomne informovať
Prenajímateľa o zistených vadách. Nájomca je oprávnený uplatniť si u Prenajímateľa nároky
podľa § 499 a nasl. Občianskeho zákonníka, pričom v prípade uplatnenia nároku Nájomca
na odstránenie vád Predmetu nájmu, Prenajímateľ zabezpečí odstránenie vád Predmetu nájmu
v lehote maximálne do 30 (tridsiatich) dní od uplatnenia nároku Nájomca na odstránenie vád.

2.4.

Licencia v rozsahu podľa Čl. I. ods. 1.2 tejto Zmluvy je udelená Nájomcovi momentom
Strana 2/9

Fakultná nemocnica
Nitra

odovzdania jednotlivých modulov Predmetu nájmu, v termíne pre jednotlivé moduly podľa Čl. II.
ods. 2.2 tejto Zmluvy.
2.5.

Zmluvné strany sa dohodli, že Licencia nezahŕňa právo na akékoľvek použitie Predmetu nájmu
tretími stranami. Nájomca nie je oprávnený Predmet nájmu poskytnúť formou sublicencie,
postúpením licencie, rozširovať Predmet nájmu formou vyhotovenia kópií alebo akýmkoľvek
iným spôsobom poskytnúť Predmet nájmu tretím stranám. Toto obmedzenie sa nevzťahuje na
osoby, ktorým je potrebné sprístupniť Predmet nájmu z dôvodu vykonávania prác alebo
poskytovania služieb pre Nájomca, s výnimkou Prenajímateľov zdravotnej starostlivosti. Licencia
však umožňuje Nájomcovi poskytovanie výsledkov klasifikácie zdravotnej starostlivosti
jednotlivých pacientov príslušným zdravotným poisťovniam a Úradu pre dohľad nad zdravotnou
starostlivosťou.

2.6.

Nájomca nie je oprávnený Predmetu nájmu alebo jeho časti akýmkoľvek spôsobom upravovať,
modifikovať, meniť, vykonávať jeho spätnú analýzu, preklad, adaptáciu, spojiť s iným dielom
alebo zaradiť do iného diela, čo však nevylučuje možnosť integrácie do informačného systému
Nájomca spôsobom podľa Čl. II. ods. 2.7. tejto Zmluvy.

2.7.

Predmet nájmu je určený na použitie výhradne spôsobom popísaným v dokumentácii k
Predmetu nájmu, vrátane možnej nevyhnutnej integrácie s inými softvérovými produktmi
Nájomcu, výlučne však len spôsobom upraveným v dokumentácii Predmetu nájmu.

2.8.

Ustanoveniami Čl. II. tejto Zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia § 89 Autorského zákona.

2.9.

Nahlasovanie a odstraňovanie chýb dodaného Predmetu zmluvy budú obe strany vykonávať
prostredníctvom kontaktnej osoby prenajímateľa uvedenej v prílohe č. 2 tejto zmluvy.

Článok III.
Odmena a podmienky fakturácie
3.1

Za prenájom licencií a údržbu počítačového programu na zaraďovanie hospitalizácií do DRG
skupín – DRG Grouper s aktuálne platným osvedčením Nájomca zaplatí Prenajímateľovi odmenu
(ďalej len „Odmena“), ktorá sa stanovuje na základe počtu nemocničných postelí u Nájomcu.
Výška Odmeny sa k dátumu podpísania tejto Zmluvy nastavuje na 720 (sedemstodvadsať)
postelí. Odmena za 12 mesačný prenájom licencií a podpory je stanovená nasledovne:
3.1.1 pre modul STRIX licencia 5,00 EUR a podpora 2,00 EUR za nemocničnú posteľ, t.j. spolu
za 720 postelí Nájomcu 3 600,- EUR (slovom: tritisícšesťsto eur) bez DPH za licenciu a 1
440,- EUR ( slovom: jedentisícštyristoštyridsať eur) bez DPH za podporu;
3.1.2 pre modul SURNIA licencia 2,50 a podpora 1,00 EUR za nemocničnú posteľ, t.j. spolu za
720 postelí Nájomcu 1 800,- EUR (slovom: jedentisícosemsto eur) bez DPH za licenciu
a 720,- EUR (slovom: sedemstodvadsať eur) bez DPH za podporu;
3.1.3 pre modul TYTO licencia 3,75 EUR a podpora 1,50 EUR za nemocničnú posteľ, t.j. spolu
za 720 postelí Nájomcu 2 700,- EUR (slovom: dvetisícsedemsto eur) bez DPH za licenciu
a 1 080,- EUR (slovom: jedentisícosemdesiat eur) bez DPH za podporu;
3.1.4 pre modul NESASIO licencia 3,75 EUR a podpora 1,50 EUR za nemocničnú posteľ, t.j.
spolu za 720 postelí Nájomcu 2 700,- EUR (slovom: dvetisícsedemsto eur) bez DPH za
licenciu
a 1 080,- EUR (slovom: jedentisícosemdesiat eur) bez DPH za podporu;
Prenajímateľ týmto Nájomcovi udeľuje zľavu na softvérové moduly vo výške 407,- EUR z
celkovej výšky odmeny za udelenie Licencií a to na základe zohľadnenia predchádzajúceho
prenájmu Licencií.
Strana 3/9

Fakultná nemocnica
Nitra

Celková výška fakturovanej odmeny za 12 mesačný prenájom Licencií po zohľadnení udelenej
zľavy je 10 393,-EUR bez DPH a za 12 mesačnú podporu 4 320 ,- EUR bez DPH.
3.2.

Prenajímateľ je oprávnený vystaviť faktúru ku dňu podpisu zmluvy a po písomnom potvrdení
Nájomcu o prevzatí jednotlivých modulov zo strany Nájomcu na základe preberacieho protokolu.
Kópia preberacieho protokolu tvorí neoddeliteľnú súčasť faktúry. Odmena bude uhradená
bezhotovostným prevodom na účet Prenajímateľa uvedeného na faktúre.

3.3.

Lehota splatnosti faktúry je 60 (šesťdesiat) dní odo dňa jej doručenia na adresu Nájomca.
K odmene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.

3.4.

Dňom zdaniteľného plnenia je prvý deň v danom kalendárnom mesiaci alebo deň podpisu
Zmluvy alebo deň podpisu akceptačného protokolu.

3.5.

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti ustanovené platnými právnymi predpismi,
najmä zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, alebo
nebude vystavená v súlade so Zmluvou, má Nájomca právo vrátiť ju v termíne splatnosti
Prenajímateľovi na prepracovanie. Týmto prestáva platiť pôvodný termín splatnosti faktúry
a Nájomca nie je v omeškaní s plnením. Nový termín splatnosti faktúry v súlade Čl. III. ods. 3.5
tejto Zmluvy začína plynúť dňom doručenia prepracovanej faktúry Nájomcovi.

3.6.

Zmena fakturačnej adresy Nájomca sa môže uskutočniť aj bez dodatku k Zmluve formou
písomného oznámenia Nájomca doručeného Prenajímateľovi.

Článok IV.
Spoločné sankčné ustanovenia
4.1.

Ak Nájomca neuhradí faktúru v lehote splatnosti v zmysle Čl. III. ods. 3.5 tejto Zmluvy, je povinný
Prenajímateľovi uhradiť úrok z omeškania vo výške stanovenej v § 369 ods. 2 Obchodného
zákonníka, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody
aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty. Ak Prenajímateľ neposkytne
plnenie dohodnuté podľa tejto Zmluvy a/alebo neodstráni vady Predmetu nájmu v lehote
stanovenej v tejto Zmluve, je povinný Nájomcovi uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z hodnoty Predmetu nájmu za každý deň omeškania, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej
zmluvnej pokuty.

4.2.

Ak Nájomca poruší povinnosti, uvedené v Čl. I. ods. 1.2, Čl. II. ods. 2.6 a 2.7 tejto Zmluvy tým, že
neoprávnene poskytne Licenciu na použitie Predmetu nájmu tretím osobám, je Prenajímateľ
oprávnený okrem odstúpenia od tejto Zmluvy nárokovať si od Nájomca zmluvnú pokutu vo
výške 10 000,00 EUR (slovom desaťtisíc eur) za každý jednotlivý prípad porušenia. Zmluvná
pokuta bude splatná v lehote 10 (desiatich) dní od jej uplatnenia. Týmto nie je dotknutý nárok
na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.

4.3.

Prenajímateľ nie je povinný nahradiť akúkoľvek škodu vzniknutú Nájomcovi spôsobenú
nesprávnym použitím Predmetu nájmu alebo jeho použitím v rozpore s touto Zmluvou
Nájomcom.

Strana 4/9

Fakultná nemocnica
Nitra

Článok V.
Povinnosť mlčanlivosti
5.1

Zmluvné strany sú povinné dodržiavať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ktoré si navzájom
poskytnú v priebehu vzájomnej spolupráce (ďalej len „Dôverné informácie“). Za Dôverné
informácie sa na účely tejto Zmluvy považujú také informácie, ktoré sú jednou Zmluvnou
stranou označené ako dôverné a/alebo ktoré sú predmetom ochrany ako obchodné tajomstvo.
Za Dôverné informácie sa na účely tejto Zmluvy považujú aj podmienky plnenia dohodnuté
v tejto Zmluve. Pri pochybnostiach platí, že informácia sa považuje za dôvernú.

5.2

Za Dôverné informácie sa považujú i akékoľvek informácie (vrátane Prílohy č. 1 a č. 3 tejto
Zmluvy), myšlienky, postupy, metódy, princípy, spôsoby a/alebo know-how, súvisiace
s Predmetom nájmu a jeho rozvojom, ktoré jedna Zmluvná strana poskytne druhej, ktoré nie sú
verejne dostupné.

5.3

Za Dôverné informácie sa ďalej považujú najmä informácie, týkajúce sa akýchkoľvek
obchodných, výrobných, marketingových, technických a ďalších postupov súvisiacich
s podnikaním Zmluvnej strany, akékoľvek informácie uchovávané v informačnom systéme
Nájomcu vrátane informácií, súvisiacich s architektúrou počítačovej siete Nájomcu a jej
fungovaním.

5.4

Za Dôverné informácie sa nepovažujú informácie:

5.5

a)

ktoré boli alebo sa stali verejne známymi bez toho, aby Zmluvná strana porušila povinnosti
podľa tejto Zmluvy,

b)

u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že o nich vedela v čase ich získania od druhej
Zmluvnej strany alebo, že boli súčasťou jej vlastníctva v okamihu poskytnutia, alebo môže
preukázať, že ich vytvorila alebo rozpracovala nezávisle, bez použitia alebo bez odvolania sa
na akékoľvek informácie poskytnuté druhou Zmluvnou stranou a zároveň že ich nezískala
v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy a/alebo

c)

u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že ich získala pred uzatvorením tejto Zmluvy
zákonným spôsobom a nie protiprávnym činom od tretej osoby, ktorá nie je voči druhej
Zmluvnej strane viazaná obdobným záväzkom mlčanlivosti a/alebo

d)

ktoré majú byť na základe platných právnych predpisov poskytnuté príslušným orgánom
štátnej správy alebo súdom alebo sú nimi vyžiadané, a to za predpokladu, že tieto majú
právomoc si poskytnutie týchto informácií vynútiť; Zmluvná strana je však povinná, pokiaľ je
to za daných okolností možné, o povinnosti informácie poskytnúť, najskôr informovať
dotknutú Zmluvnú stranu, aby táto mohla proti takejto požiadavke právne zakročiť,
prípadne môže dotknutú Zmluvnú stranu požiadať o potrebnú súčinnosť, aby bola Zmluvná
strana, od ktorej sa poskytnutie informácie požaduje schopná žiadosti vyhovieť.

Zmluvná strana je povinná:
a)

nepoužiť pre seba alebo pre tretí subjekt, ani nezverejniť, nerozširovať a neposkytovať
Dôverné informácie akýmkoľvek tretím subjektom bez predchádzajúceho písomného
súhlasu dotknutej Zmluvnej strany,

b)

používať Dôverné informácie výlučne za účelom plnenia predmetu tejto Zmluvy,

c)

zabezpečiť primeranú technickú ochranu získaných Dôverných informácií tak, aby nebol
porušený záväzok mlčanlivosti,

Strana 5/9

Fakultná nemocnica
Nitra

d)

zabrániť zverejneniu, rozšíreniu alebo neoprávnenému použitiu Dôverných informácií, a to
minimálne takými opatreniami, ktoré Zmluvné strany obvykle vykonávajú s cieľom
ochraňovať ich vlastné obchodné tajomstvo a Dôverné informácie podobného charakteru.

5.6

Poskytnutím Dôverných informácií podľa tejto Zmluvy nedochádza k žiadnemu poskytnutiu,
či akémukoľvek prevodu Licencie, ani prevodu, prenechaniu, či postúpeniu akýchkoľvek práv
duševného vlastníctva, práv na výkon práv z priemyselného vlastníctva Zmluvných strán v zmysle
príslušných právnych predpisov, ktoré sa týkajú práv duševného vlastníctva, priemyselných práv,
najmä však autorských práv podľa Autorského zákona, práv v oblasti vynálezov, dizajnu,
úžitkových vzorov, ochranných známok, know-how, atď.

5.7

Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie písomne zaznamenávať, nahrávať alebo inak
zálohovať a uchovávať len v nevyhnutnom prípade a v rozsahu, výlučne za účelom plnenia
povinností podľa tejto Zmluvy.

5.8

Zmluvné strany sa zaväzujú Dôverné informácie zničiť, keď pominie potreba ich ďalšej držby
alebo v prípade, ak ich o to požiada druhá Zmluvná strana, za predpokladu, že tieto neboli
doteraz zničené.

5.9

Ustanovenia Čl. V. tejto Zmluvy sú účinné počas doby účinnosti tejto Zmluvy, ako aj päť rokov po
jej skončení.

5.10

Zmluvná strana je povinná zaistiť plnenie povinnosti mlčanlivosti podľa Čl. V. tejto Zmluvy aj
svojimi zamestnancami, ako i inými osobami, ktoré sa budú v jej mene podieľať na plnení
povinností podľa tejto Zmluvy. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti týmito osobami je Zmluvná
strana zodpovedná v plnom rozsahu.

5.11

Prenajímateľ je oprávnený použiť referenciu pre svoje marketingové účely (napr. odkaz
na webovej stránke na názov Nájomca s uvedením informácie o nákupe Licencie) a v rámci
účasti vo verejnom obstarávaní.

5.12

Nájomca sa zaväzuje pri realizácii služieb podpory podľa tejto Zmluvy zabezpečiť Prenajímateľovi
nevyhnutnú súčinnosť spočívajúcu predovšetkým v (i) poskytnutí potrebných informácií a účasti
na koordinačných stretnutiach, (ii) osobnej asistencii v prípade nutnosti zásahu „on-site“, alebo
riadeným vzdialeným prístupom pri riešení chýb a (iii) odovzdávaní potrebných osobných údajov
v anonymizovanej forme, ako aj ďalších spresňujúcich podkladov. Potreba takejto súčinnosti sa
dohodne medzi Zmluvnými stranami vopred, prípadne sa preukáže v priebehu plnenia.

5.13

Nájomca sa zaväzuje, že umožní zamestnancom Prenajímateľa prístup do svojich priestorov
a poskytne im potrebné prístupové práva a technické vybavenie potrebné pre realizáciu plnení
služieb podpory podľa tejto Zmluvy. Zároveň sa Nájomca zaväzuje poskytnúť Prenajímateľovi
vzdialený prístup na testovacie a produkčné prostredie Nájomcu v rozsahu potrebnom pre
realizáciu služieb podpory pri plnení tejto Zmluvy. Nájomca Prenajímateľovi poskytne osobné
údaje iba v anonymizovanej forme. Nájomca sa zaväzuje poskytnúť Prenajímateľovi všetku
potrebnú súčinnosť pre plnenie predmetu Zmluvy.

5.14

Nájomca ako prevádzkovateľ informačných systémov v súlade s ustanoveniami Nariadenia č.
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a zákona č.18/2018 o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov vyhlasuje, že pri podpore
a rozvoji softvérových modulov DRG nedochádza k spracúvaniu osobných údajov zo strany
Prenajímateľa.

Článok VI.
Záverečné ustanovenia
6.1

Zmeny a doplnky tejto Zmluvy môžu Zmluvné strany uskutočniť iba formou písomného
Strana 6/9

Fakultná nemocnica
Nitra

priebežne číslovaného dodatku k Zmluve podpísaného oboma Zmluvnými stranami. Dodatky sa
vyhotovujú v rovnakom počte rovnopisov ako Zmluva.
6.2

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzájomnej písomnej korešpondencie sa jej doručenie
bude uskutočňovať osobne, doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom,
prípadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy
alebo na inú oznámenú adresu. V prípade neúspešného doručenia, vrátane odmietnutia zásielky
sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude považovať za deň riadneho doručenia.

6.3

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, 12 mesiacov a nadobúda platnosť dňom podpísania
oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v centrálnom
registri zmlúv.

6.4

Každá zo Zmluvných strán môže vypovedať túto Zmluvu bez udania dôvodu. Výpovedná doba je
2 kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje
po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.

6.5

V prípade, že Nájomca požiada Prenajímateľa o časovo neobmedzenú licenciu Predmetu nájmu
a služby údržby Predmetu nájmu, Prenajímateľ sa zaväzuje zohľadniť úhrady Nájomcu v rámci
plnenia tejto Zmluvy v cene časovo neobmedzenej licencie Predmetu nájmu.

6.6

Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve bližšie
neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Autorského zákona, Občianskeho zákonníka
a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

6.7

V prípade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v súvislosti so Zmluvou sa Zmluvné strany pokúsia
o vyriešenie sporu zmiernou cestou, až potom budú spor riešiť žalobou na príslušnom
všeobecnom súde.

6.8

Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy mali byť neplatnými už v čase vzniku zmluvného vzťahu
medzi Zmluvnými stranami, alebo ak sa stanú neplatnými neskôr, nie je tým dotknutá platnosť
ostatných ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných ustanovení Zmluvy sa použijú ustanovenia
Zmluvy, ktoré sú im svojim obsahom a účelom najbližšie; ak také nie sú, použijú sa ustanovenia
Autorského zákona, Občianskeho zákonníka a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej
republiky, ktoré sú svojim obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu príslušných ustanovení
Zmluvy.

6.9

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
6.9.1

Príloha č.1 - Technická špecifikácia Predmetu nájmu

6.9.2

Príloha č.2 - Kontaktné údaje

6.9.3

Príloha č.3 - Údržba

6.10

Táto Zmluva je vyhotovená v 4 (slovom: štyroch) vyhotoveniach a každá Zmluvná strana obdrží 2
(slovom: dve) vyhotovenia.

6.11

Zmluvné strany sa dohodli, že prenajímateľ nie je oprávnený postúpiť pohľadávky z tejto zmluvy
tretím osobám.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich
skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v Zmluve Zmluvné
strany považujú za určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok.
Zmluvné strany na znak svojho súhlasu s obsahom Zmluvy túto Zmluvu podpísali.

Strana 7/9

Fakultná nemocnica
Nitra

Za Nájomcu:

Za Prenajímateľa:

___________________________
Ing. Jarmila Mikušová
generálna riaditeľka FN Nitra

_________________________________

___________________________
Ing. Martin Neštický, MBA
ekonomický riaditeľ FN Nitra

_________________________________

RNDr. Jozef Klein,
predseda predstavenstva

Ing. Marek Grác, MSc.,
podpredseda predstavenstva

_______________________________
MUDr. Marián Bakoš PhD., MHA
medicínsky riaditeľ FN Nitra

Strana 8/9

Fakultná nemocnica
Nitra

Príloha č. 2
k Zmluve o prenájme

Kontaktné osoby, miesta a adresy pre komunikáciu
Nadobúdateľ:
Spôsob spojenia:
Poštová adresa:
Adresa pre fakturáciu:

Kontakt:
Fakultná nemocnica Nitra
Špitálska 6, 950 01 Nitra
Fakultná nemocnica Nitra
Špitálska 6, 950 01 Nitra

Vedúci projektu:
Email adresa:
Telefón:

Poskytovateľ:
Spôsob spojenia:
Poštová adresa:
Vedúci projektu:
Email adresa:
Telefón:

Kontakt:
Asseco Central Europe, a.s.
Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
MUDr. Angelika Szalayová, MSc.
angelika.szalayova@asseco-ce.com
+421 903 817 857

Strana 9/9

