Zmluva o údržbe softvérového diela - ISOP M1
uzatvorená v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. v platnom znení

Článok I.
Zmluvné strany
Národný inšpektorát práce
Sídlo:
Masarykova 10, 040 01 Košice
V zastúpení:
Ing. Karol Habina, generálny riaditeľ
IČO:
00166405
DIČ:
2020830284
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK91 8180 0000 0070 0010 2965
(ďalej len „objednávateľ“, „nadobúdateľ“)

Diamond Softworks s.r.o.
Sídlo:
Michalská 9, 811 03 Bratislava
V zastúpení:
Ing. Benčič Anton, konateľ
IČO:
44854587
DIČ:
2022860136
Bankové spojenie :
OTP banka
IBAN:
SK71 5200 0000 0000 1140 2777
(ďalej len „zhotoviteľ“, „nositeľ práv“)

Článok II.
Úvodné ustanovenia
2.1 Zmluvné strany vyhlasujú, že údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy sú pravdivé a aktuálne
a zaväzujú sa bez meškania oznámiť druhej zmluvnej strane každú zmenu, ktorá by mohla
mať vplyv na plnenie zmluvných záväzkov.
2.2 Zhotoviteľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto zmluve stanovené
a je oprávnený túto zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté, najmä
aktualizovať a upravovať softvérové dielo z titulu nositeľa práv k softvérovému dielu.
2.3 Objednávateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto zmluve
stanovené a je oprávnený túto zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Článok III.
Predmet zmluvy
3.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje aktualizovať, upravovať a dodávať objednávateľovi upravené
softvérové dielo „ISOP M1“, premietajúc legislatívne a metodické zmeny, požiadavky
používateľov v dohodnutom rozsahu, termínoch a cene určených v nasledujúcich článkoch
tejto zmluvy vo forme nových verzií softvérového diela.
3.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť telefonické a e-mailové poradenstvo pre objednávateľa
v rozsahu problematiky súvisiacej s používaním predmetného softvérového diela.
Body 3.1 a 3.2 ďalej spolu ako „údržba softvérového diela“.

3.3 Objednávateľ sa zaväzuje vyvinúť stanovenú súčinnosť k prevzatiu diela a zaplatiť
zhotoviteľovi dohodnutú odmenu podľa článku V, bodu 5.1 tejto zmluvy.
Článok IV.
Termín plnenia
4.1 Termín plnenia predmetu zmluvy je 12 mesiacov od nadobudnutia jej účinnosti.
Článok V.
Odmena a jej splatnosť
5.1 Zmluvné strany sa dohodli na odmene za údržbu softvérového diela v celkovej výške
slovom tritisícšesťsto eur vrátane DPH

3600,-€,

5.2 Zmluvné strany sa dohodli, že odmena bude fakturovaná v dvoch termínoch a to vždy po
uplynutí šiestich mesiacov.
5.3 Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť Zhotoviteľovi odmenu na jeho účet uvedený v Čl. I.
tejto zmluvy na základe faktúry vystavenej Zhotoviteľom, a to najneskôr do 15 dní odo dňa
jej doručenia Objednávateľovi.
5.4 Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu stanovené platnými právnymi
predpismi, inak je Objednávateľ oprávnený faktúru v lehote splatnosti Zhotoviteľovi vrátiť.
Lehota splatnosti začne v takom prípade plynúť od doručenia novej správne vystavenej
faktúry Objednávateľovi.
Článok VI.
Špecifikácia rozsahu prác a cien spojených s údržbou softvérového diela
Špecifikácia rozsahu prác
Aktualizácia a úprava softvérového diela „ISOP M1“ na základe
legislatívnych zmien a definovania požiadavky, rozsahu a spôsobu
1 zapracovania do softvérového diela, ktoré zásadným spôsobom
nemenia existujúcu funkcionalitu príslušných častí a nemenia
štruktúru tabuliek databázy informačného systému.
Zabezpečenie telefonického a e-mailového poradenstva pre
2 objednávateľa v rozsahu problematiky súvisiacej s používaním
predmetného softvérového diela „ISOP M1“.
Aktualizácia a úprava softvérového diela „ISOP M1“ na základe
požiadaviek používateľov z jednotlivých inšpektorátov práce,
v dohodnutom rozsahu a spôsobe zapracovania do softvérového
3
diela, ktoré zásadným spôsobom nemenia existujúcu funkcionalitu
príslušných častí a nemenia štruktúru tabuliek databázy
informačného systému.
Príprava reinštalácií novej verzie softvérového diela pre všetky IP a NIP,
4 vrátane prípadných procedúr spojených s aktualizáciou číselníkov

Cena
hodín
EURO
mesiac 12 mesiacov

4

1200

2

600

4

1200

2

600

12

3 600

a opravou uložených údajov.

Spolu: Údržba softvérového diela – ISOP M1 za 12 mesiacov

Článok VII.
Spôsob plnenia
7.1 Zhotoviteľ priebežne aktualizuje a upravuje softvérové dielo v rozsahu špecifikácií
uvedených v článku 6 a priebežne informuje objednávateľa o vykonaných úpravách.
7.2 Zhotoviteľ v prípade požiadavky objednávateľa vytvorí novú verziu softvérového diela,
ktorá bude obsahovať všetky realizované aktualizácie, úpravy a procedúry potrebné vykonať
pri reinštalovaní. Aktualizovanú verziu softvérového diela vo forme reinštalácie
v komprimovanom tvare umiestni na dohodnutej webovej stránke a objednávateľovi oznámi
prístupovú adresu e-mailom.
7.3 Telefonické a e-mailové poradenstvo podľa bodu 3.2. zabezpečí zhotoviteľ v pracovných
dňoch od 9.00 do 15.00 hod. na dohodnutom mobilnom čísle a cez dohodnutú e-mailovú
adresu. V odôvodnených prípadoch môže byť poradenstvo zabezpečené aj mimo uvedeného
času.
7.4 Požiadavky objednávateľa na úpravu softvérového diela nad rámec špecifikácií a rozsahu
prác spojených s údržbou softvérového diela budú po vzájomnej dohode objednávateľa
a zhotoviteľa riešené formou objednávky na úpravu softvérového diela.

Článok VIII.
Záväzky zhotoviteľa
8.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať dielo v podobe reinštalačného programu formou
komprimovaného súboru stiahnuteľného z dohodnutého webového sídla po oznámení na emailovú adresu objednávateľa alebo na inom nosiči dát.
8.2 Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby vzniknuté z dôvodu nesprávneho prevádzkovania
a používania diela po jeho reinštalácii.
8.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje odstrániť prípadné chyby diela v primeranom čase v závislosti od
rozsahu a závažnosti chyby.
8.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje neposkytnúť tretej strane žiadne informácie a údaje, ktoré získal
v súvislosti s plnením ustanovení tejto zmluvy.

Článok IX.
Záväzky objednávateľa
9.1 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi súčinnosť pri plnení predmetu zmluvy,
kontaktná osoba za NIP Ing. Tibor Zádori.
9.2 Objednávateľ ak zistí vadu na diele, je povinný bezodkladne písomne informovať o tejto
skutočnosti zhotoviteľa.
9.3 Objednávateľ sa zaväzuje neposkytnúť dielo alebo jeho časti tretej osobe za účelom
spätnej analýzy alebo vytvorenia obdobného diela.

Článok X.
Záverečné ustanovenia
10.1 Objednávateľ má právo požadovať od zhotoviteľa dodatočné zmeny a nové funkcie
v softvérovom diele na základe nového zmluvného vzťahu.
10.2 Zmluva neupravuje náhradu za cestovné a prepravné, a preto je miestom plnenia sídlo
zhotoviteľa.
10.3 Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že prípadné spory, ktoré vzniknú pri plnení predmetu
tejto zmluvy sa budú snažiť vyriešiť dohodou a v dobrej vôli.
10.4 Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade ak druhá
zmluvná strana nesplní svoju povinnosť dojednanú v tejto zmluve, t.j. ak podstatne poruší
svoju zmluvnú povinnosť.
10.5 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia v centrálnom registri zmlúv.
10.6 Zmluvné strany sú oprávnené zmluvu vypovedať písomnou formou s jednomesačnou
výpovednou lehotou bez uvedenia dôvodu, plynúcou od 1. kalendárneho dňa mesiaca
nasledujúceho po mesiaci v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
10.7 Na neupravené podmienky touto zmluvou sa primerane vzťahujú ustanovenia
Autorského zákona a Občianskeho zákonníka.
10.8 Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné vykonať formou písomného dodatku
podpísaného oboma zmluvnými stranami.
10.9 Zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch, po dve pre každú zmluvnú stranu.
10.10 Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom prečítali a jej
obsahu porozumeli. Zmluva bola uzatvorená po vzájomnom prerokovaní slobodne, vážne a za
vzájomne výhodných podmienok.

Košice, dňa

Bratislava, dňa

.............................................
Za objednávateľa:
Ing. Karol Habina
generálny riaditeľ NIP

..............................................
Za zhotoviteľa:
Ing. Benčič Anton
konateľ Diamond Softworks s.r.o.

