Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20197464_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Maintenance podpora a upgrade modulov Administratívneho a analyticko-podporného
komunikačného systému hodnotenia bezpečnosti jadrových zariadení.

Kľúčové slová:

hot-line, servisné zásahy, aktualizácie softvérových licencií, servis, podpora systému,
údržba systému, poskytovanie podpory, rozvoj systému

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Maintenance podpora a upgrade modulov Administratívneho a analyticko-podporného
komunikačného systému hodnotenia bezpečnosti jadrových zariadení.

Funkcia
Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačného systému v rozsahu "hot-line", držanie pohotovosti a
projektová podpora, servisný zásah a manažment incidentov, profylaktika aplikačnej vrstvy, rozvoj automatizovaného systému
na obdobie 12 mesiacov. Informačný systém pozostáva z riadiacich, ekonomických, administratívnych, dozorných a
kvalifikačných modulov.
Aplikačné moduly bežia v rámci integrovaného enterprise collaboration systému na báze technológií IBM Domino/Notes, IBM
Sametime, IBM Connections a ACSIS Framework s účelovým Java plugins.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Maintenance (údržba) existujúcich systémov:

1.1 Aplikačné muduly ACSIS: Inšpekčná činnosť, Individuálny plán
odbornej prípravy zamestnancov, Evidencia kompetenčného
vzdelávania, Riadiace akty, Záznamy z porady predsedu,
Uznesenia, Adresár,

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum

Presne

-

Hlásenia jadrových zariadení, Knowledge manažment portál,
Havarijný štáb, HŠ nominácie, Evidencia kvalifikácie, Služobné
cesty, Centrálna databáza dokumentov, Zmluvy, Objednávky a
Faktúry,

-

Databáza rozhodnutí, Pripomienkové konanie, Hodnotiace
posudky, Autodoprava, Novinári, Rezervácie, DB eGovernment,
Úlohy eGovernment, Mail Retriever, WEB Retriever, ACL Analyzer,
ACL Retriever,

-

ACL Retriever, Security Monitor.

-

1.2 Integračný modul ACSIS-MPIIÚ ku RPO (Register právnických
osôb)

-

1.3 Integračný modul ACSIS ku Portálu MS SR

-

1.4 Web content management systém

2. Upgrade vybraných modulov

2.1 IPOP (Individuálny plán odbornej prípravy zamestnancov)

-

2.2 Knowledge management – jadro systému

-

2.3 Knowledge management - podmoduly pre Samohodnotenie,
Riadenie cieľov/úloh a Monitorovanie KIV SRV

-

2.4 Uznesenia

-

2.5 Inšpekčná činnosť

-

2.6 Autodoprava

3. Upgrade Domino na verziu 10

3.1 Upgrade Domino na verziu 10

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Maintenance existujúcich modulov IS
1.1. Dodávateľ v rámci Hotline:
• držanie pohotovosti a projektová podpora, servisný zásah a manažment incidentov, profylaktika aplikačnej vrstvy
• zabezpečí tím prvo-úrovňovej podpory Hotline a projektovú podporu pre koncových používateľov počas pracovných dní
okrem štátnych sviatkov v časoch od 08:00 do 16:00 hod.
• príjem všetkých dotazov, požiadaviek a chýb objednávateľa resp. jeho oprávnených osôb,
• evidenciu prijatých dotazov, požiadaviek a chýb,
• identifikáciu a riešenie prijatých dotazov, požiadaviek a chýb
1.2. Hotline, držanie pohotovosti a projektová podpora:
• riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností Help Desku,
• vedenie evidencie nahlásených incidentov,
• reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov a operatívnych informácii o ich riešení,
• prevádzka hotline strediska,
• zber a evidencia incidentov,
• identifikácia problému, ktorý vznikol nekorektným zásahom objednávateľa, jeho analýza a samotné riešenie,
• poskytovanie konzultácií o incidentoch,
•poskytovanie mailového hotlinu vybraným zamestnancom,
• riadenie servisných činností,
• poskytovanie reportovania a štatistických hlásení,
• realizácia servisných zásahov,
• riešenie všetkých typov incidentov a servisných zásahov objednávateľom,
• bezodkladné reportovanie o výsledku zásahu.
1.3. Profylaktika aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS:
• pravidelná kontrola funkčnosti celej aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS
• pravidelná kontrola nastavenia systému podľa naposledy odsúhlaseného stavu IS, kontrola cluster služieb,
Strana 2 z 8

• pravidelná kontrola parametrov systému definovaných v akceptačných a výkonnostných testoch,
•logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania incidentov,
• kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov, aplikačných logov,
• realizácia prevádzkových zásahov (správa systému),
• monitorovanie aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS.
1.4. Profylaktika a údržba integračného modulu ku ACSIS-MPIIÚ k RPO:
• pravidelná profylaktická kontrola funkčnosti modulu
• údržba dátového rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane poskytovateľa
• údržba grafického rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane poskytovateľa
• dokumentovanie úprav
• kooperácia pri prepojení integračného modulu na iné systémy obstarávateľa
1.5. Profylaktika a údržba integračného modulu ku Portálu MS SR:
• pravidelná profylaktická kontrola funkčnosti modulu
• údržba dátového rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane dodávateľa
• údržba grafického rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane dodávateľa
• údržba vyhľadávacích a notifikačných funkcií modulu
• dokumentovanie úprav
• kooperácia pri prepojení integračného modulu na iné systémy obstarávateľa
1.6. Profylaktika a údržba Web content management systému:
• priebežná podpora pri správe obsahu a prepojení na podporné agendové systémy
• príprava dátového rozhrania pre prístup z externých systémov
• pravidelná profylaktická kontrola funkčnosti modulu
• spolupráca pri redakčnom publikovaní obsahu
• úprava aplikačnej logiky v rámci existujúceho dátového, procesného a prezentačného modelu
• kooperácia pri prepojení integračného modulu na iné systémy obstarávateľa
• príprava dátových rozhraní v DXL štruktúre pre konzumovanie externými systémami a podpora pri prenose údajov
2. Upgrade vybraných modulov IS
2.1. IPOP (Individuálny plán odbornej prípravy zamestnancov)
IPOP spravuje informácie o kompletných znalostných požiadavkách na obsadenú zamestnaneckú pozíciu s podrobnými
údajmi o absolvovanom vzdelávaní. Modul umožňuje hodnotiť kompetencie zamestnanca vzhľadom k definovaným
požiadavkám a hodnotenia verifikovať v riadenom workflow procese. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V doplnení formulárov a súvisiacich číselníkov pre evidenciu adaptačného vzdelávania
• V doplnení výstupných zostáv a štatistík pre oblasť adaptačného vzdelávania
• V úprave riadenie prístupového modelu pre potreby adaptačného vzdelávania
• V integrácii MS Word formulárov pre adaptačné vzdelávanie
• V prepojení funkcií adaptačného vzdelávania s modulom Evidencia kompetenčného vzdelávania
• V transformácií dátového modelu a súvisiacich funkcií IPOP v súlade so systematizáciou na štátnozamestnanecké/pracovné
miesto
• V doplnení plánu a vyhodnotenia odborného vzdelávania na štátnozamestnaneckom mieste v odbore štátnej služby 2.05
• V rozšírení funkcií pre hromadné vyhodnocovanie individuálnych plánov kompetenčného vzdelávania
2.2. Knowledge management – jadro systému
Knowledge management Portál je integrujúce miesto pre „riadenie znalostí“ špecialistov i podporného personálu. Taxonómia
vychádza z medzinárodného SARCoN modelu (Systematic Assesment of Installations Regulatory Competence Needs) –
IAEA. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V doplnení nástrojov pre zber, analýzu a konsolidáciu pripomienok používateľov k jednotlivým podmodulom Knowledge
management systému
• V implementovaní úprav funkcií a vlastností podľa vyhodnotenia koordinačného tímu projektu
Strana 3 z 8

• V doplnení „sandbox“ časti pre bezpečnú realizáciu školení používateľov, ktorá chráni produkčné dáta
• Aktualizáciu riadiacej dokumentácie procesu M08 Riadenie vedomostí na základe pripomienok koncových používateľov k
funkciám Knowledge management systému
• V integrácii Knowledge management systému s ACSIS modulmi
• V rozšírení funkcií pre analýzu a hodnotenie rizík straty vedomostí o:
•• Prepojenie na Organizačnú štruktúru pre výber relevantných zamestnancov
•• Prepojenie na definované vedomosti SMV pre výber relevantných vedomostí zamestnanca
•• Možnosť definície dôležitostí vedomosti v rozsahu 1-5 a mieru ohrozenia straty vedomostí v rozsahu 1-5
•• Automatické priradenie príznaku „nositeľ kritických vedomostí“
•• Automatickú identifikáciu úroveň rizika straty vedomostí organizačného útvaru
•• Generovanie maticu úrovne rizika straty vedomostí organizačného útvaru
•• Automatické e-mail upozornenie riaditeľa organizačného útvaru na potrebu definovania Opatrenia pre zachovanie vedomosti
•• Nástroj na tvorbu definície Opatrenia pre zachovanie vedomosti s definovaním zodpovednosti a termínov
•• Výstupné zostavy a štatistiky s prehľadom vypracovaných Opatrení pre zachovanie vedomostí
•• Prehľad plnenia Opatrení pre zachovanie vedomostí s notifikačným podmodulom pri nedodržaní termínov
2.3. Knowledge management – podmoduly pre Samohodnotenie SMV, Riadenie cieľov/úloh SMV a Monitorovanie KIV SMV
Súčasťou Knowledge management systému sú špecializované podmoduly pre Samohodnotenie systému manažérstva
vedomostí (SMV), Riadenia cieľov a úloh SMV a Monitorovania kľúčových indikátorov výkonnosti SMV. Rozšírenie modulu
bude spočívať:
• V rozšírení podmodulu Samohodnotenie SMV o:
•• Možnosť automatizácie tvorby dotazníkov samohodnotenia pre samostatné oblasti SMV
•• Identifikáciu cieľových adresárov dotazníkov
•• Distribúciu aktuálnych verzií dotazníkov respondentom
•• Autorizované vyplnenie dotazníkov
•• Notifikáciu v prípade finalizácie dotazníkov
•• Monitorovanie plnenia dotazníkov
•• Priebežné i finalizované štatistiky a grafické výstupy
• V rozšírení podmodulu Riadenia cieľov a úloh SMV o:
•• Možnosť riadeným spôsobom definovať ciele a úlohy SMV
•• Nástroj pre zmenu (individuálnu i hromadnú) zodpovednosti, termíny a súvisiace procesu SMV
•• Monitorovanie plnenia a možnosť hodnotenia v krokoch 0%, 25%. 50%, 75% a 100% so slovným komentárom
•• Možnosť modifikovať spôsob plnenia cieľov a úloh
•• Notifikačný podmodul pre monitorovanie dodržiavania termínov plnenia
• V rozšírení podmodulu Monitorovania KIV SMV o:
•• Možnosť riadeným spôsobom definovať jednotlivé kľúčové indikátory
•• Nástroj pre správu jednotiek merania KIV a definovania ich cieľových hodnôt
•• Modifikáciu frekvencie hodnotenia KIV v nakonfigurovaných časových intervaloch
•• Monitorovanie postupu plnenia KIV a možnosť hodnotenia v krokoch 0%, 25%. 50%, 75% a 100% so slovným komentárom
•• Možnosť modifikovať spôsob plnenia KIV
•• Notifikačný podmodul pre monitorovanie dodržiavania termínov plnenia
• V rozšírení o funkcie pre podporu správy systému riadenia vedomostí
• V doplnení funkcií pre riadené zjednotenie kľúčových slov a odborných
• V zapracovaní údajov spracovaných procesoch, podprocesoch a oblastí vedomostí
• V doplnení podrobného logovania prístupov k procesom, oblastiam vedomostí a definícií kľúčových slov
2.4. Uznesenia

Strana 4 z 8

Modul Uznesenia poskytuje funkcie pre manažment uznesení z Úradu vlády SR s funkciami pre ich aktualizáciu ,
vyhodnocovanie, riadenie prístupov, notifikácií a odosielanie v definovaných výstupných formátoch. Úprava modulu bude
spočívať:
• V rozšírení výstupných reportov o väzbu na vyhodnotenia z predchádzajúcich období
• V úprave dátového modelu Uznesenia pre zabezpečenie funkcie prepojenia aktuálnych a predchádzajúcich hodnotení
• V rozšírení stavového a prístupového modelu o nový stav uznesenia
• V rozšírení výstupných reportov pre aktuálne obdobie o štatistiky Zrušených uznesení
• V rozšírení výstupných reportov pre predchádzajúce obdobie o štatistiky Zrušených uznesení
2.5. Inšpekčná činnosť
Inšpekčná činnosť je centrálny modul pre zabezpečenie procesov, ktorými sa kontroluje dodržiavanie požiadaviek a plnenie
povinností ustanovených v atómovom zákone a jeho vykonávacích právnych predpisoch, v stavebnom zákone a jeho
vykonávacích právnych predpisoch, plnenie povinností vyplývajúcich z rozhodnutí obstarávateľa, ako aj plnenie opatrení na
odstránenie nedostatkov z protokolov. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V konsolidácii vstupov z externých dátových zdrojov (Excel formát) pri evidencii zistení nižšej závažnosti
• V úprave dátového modelu pre evidenciu čerpania limitov a podmienok a pre účel výpočtu indikátorov prevádzky blokov
• V úprave štatistických prehľadov a reportov, súvisiacich s evidenciou zistení nižšej závažnosti
• V rozšírení tlačových a MS Word výstupov z časti evidencie čerpania limitov a podmienok a pre účel výpočtu indikátorov
prevádzky blokov
• V doplnení konfiguračných nastavení pre odosielanie e-mail upozornení
2.6. Autodoprava
Aplikačný modul je integrujúce miesto pre správu rezervácií automobilov ku služobným cestám a následný zber ich
vyhodnotenia. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V rozšírení výstupných zostáv, štatistík a reportov pre správcu vozidla za účelom vyhodnotenia efektivity
• V doplnení číselníkov pre účely a miesta rokovania
• V doplnení prepojenia na kalendárový systém používateľov
• V prepojení na výstupné formuláre cestovných príkazov
• V doplnení automatického upozorňovania na nepotvrdené rezervácie "spolucestujúcich"
• V automatizácii upozorňovania na chýbajúce vyhodnotenia
• V úprave dátového modelu pre umožnenie definície viacdňových ciest
• V doplnení šablón pre tlač evidovaných záznamov
3. Upgrade Domino na verziu 10
Domino server má objednávateľ vo verzií 9.0.1. v celkovom počte 5. Objednávateľ požaduje zvýšenie verzie Lotus Notes
Domino na verziu 10 (alebo vyššiu) a to na všetkých aplikačných serveroch. Práce budú uskutočnené mimo pracovných hodín
po dohode s objednávateľom, najneskôr však do 3.8.2019.
Osobitné požiadavky na plnenie:
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi certifikát „IBM
Software Practice Accreditation pre Domino/Notes“
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi kontakt na
špecialistu s certifikáciou „IBM Advanced Certified Application Developer - Notes and Domino 9.0“
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi kontakt na
špecialistu s certifikáciou „IBM Advanced Certified System Administrator - Notes and Domino 9.0“
Porušenie povinnosti predložiť vyššie uvedené certifikáty sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa,
ktorého následkom je odstúpenie od zmluvy.
Dodávateľ je do 3 dní od uzavretia zmluvy povinný zaslať Objednávateľovi rozpis ceny do položiek (1.1.-1.4. a 2.1. - 2.6.).
Rozpis musí obsahovať sadzby DPH a ceny s DPH.
Objednávateľ nie je držiteľom zdrojových kódov k modulom ACSIS.
Dodávateľ zabezpečí dostupnosť aplikačných modulov pre objednávateľa v maximálnej možnej miere, minimálne však v 99%.
Do času výpadku sa nezapočítava problém vzniknutý na strane objednávateľa.
Výpadok systému alebo aplikačných modulov musí byť odstránený do dvoch pracovných dní. Do času potrebného na
odstránenie sa nezapočítava čas, v ktorom vznikol problém na strane objednávateľa.

Strana 5 z 8

Objednávateľ je povinný najneskôr do 2 týždňov podpísať odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy s dodávateľom dohodu o
úrovni poskytovania služieb (SLA). Dohoda SLA musí byť v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a s
bezpečnostnou stratégiou a politikou informačnej a kybernetickej ochrany objednávateľa.
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy zaslať objednávateľovi zoznam pracovných
rolí tretej strany, ktoré majú mať prístup k informáciám a údajom objednávateľa; dodávateľ je povinný oznámiť bezodkladne
objednávateľovi každú zmenu v personálnom obsadení. Každá osoba zúčastnená na predmete plnenia podpisuje dohodu o
zachovaní mlčanlivosti. Tieto dohody predloží dodávateľ objednávateľovi bezodkladne a vždy pri zmene v personálnom
obsadení.
Objednávateľ môže vykonať u dodávateľa audit bezpečnosti informačných systémov a kontrolu dodržiavania bezpečnostných
požiadaviek. Dodávateľ je povinný strpieť audit a bezodkladne odstrániť nedostatky zistené auditom. V prípade neodstránenie
týchto nedostatkov je objednávateľ povinný odstúpiť od tejto zmluvy.
Maintenance existujúcich modulov IS bude dodávaný a realizovaný priebežne počas celého zmluvného obdobia bez zaslania
samostatnej objednávky. Cenu za poskytnutie mesačných paušálnych služieb je objednávateľ povinný uhrádzať ako štvrťročný
paušálny poplatok na základe faktúry vystavenej poskytovateľom. Súčasťou faktúry bude preberací protokol podpísaný oboma
zmluvnými stranami.
Upgrade vybraných modulov IS uvedených v bodoch 2.1. - 2.6. bude objednávateľ zadávať formou samostatných objednávok
v priebehu zmluvného obdobia v závislosti od pridelených finančných prostriedkov. Upgrade Domino servera uvedený v bode
3 bude objednávateľ zadávať formou samostatnej objednávky najneskôr však do 1.7.2019 v závislosti od pridelených
finančných prostriedkov Objednávka bude obsahovať najmä predmet plnenia, čas poskytnutia služby/plnenia, meno, podpis
zástupcu objednávateľa, dátum vystavenia objednávky. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za tieto služby dohodnutú cenu.
Súčasťou faktúry bude odovzdávací a preberací protokol podpísaný oboma zmluvnými stranami.Objednávateľ zabezpečí
odborný personál pre definovanie úpravy alebo rozvoj modulov IS. Objednávateľ umožní dodávateľovi monitoring IS a jeho
testovacej a prevádzkovej infraštruktúry v prevádzkovom prostredí koncového zákazníka.
Faktúry budú splatné do 30 dní odo dňa doručenia objednávateľom.
Objednávateľ zabezpečí odborný personál pre definovanie úpravy alebo rozvoj modulov IS. Objednávateľ umožní
poskytovateľovi monitoring IS a jeho testovacej a prevádzkovej infraštruktúry v prevádzkovom prostredí koncového zákazníka.
Objednávateľ zabezpečí zálohovanie a obnovu produkčnej infraštruktúry IS.
Dodávateľ bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať služby.
Dodávateľ zabezpečí, že služby budú poskytnuté bez akýchkoľvek právnych vád vyplývajúcich z autorských práva v zmysle
autorského zákona. Objednávateľ je oprávnený vytvoriť kópie aplikácií na archívne účely v súlade s ustanoveniami zákona o
ochrane autorských práv.
Dodávateľ je povinný do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy zrealizovať bezpečnostný monitoring modulov ACSIS,
poštových a systémových databáz v module „Security Monitor“.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť riadne a včasné utajenie dôverných informácií a zachovávanie povinnosti mlčanlivosti o
dôverných informáciách
Štatutár dodávateľa je povinný podpísať dohodu o mlčanlivosti.
Dodávateľ je povinný na základe žiadosti objednávateľa zabezpečiť prítomnosť kvalifikovaných špecialistov, ktorá je
nevyhnutná pre poskytovanie služieb v dohodnutom mieste plnenia. Objednávateľ je povinný zabezpečiť vstup zamestnancov
dodávateľa do všetkých potrebných priestorov objednávateľa v rámci obvyklej pracovnej doby v prítomnosti zodpovedného
zamestnanca objednávateľa.
Všetky pripomienky, sťažnosti, výhrady, doplnky a pod. týkajúce sa poskytovaných služieb odovzdávať dodávateľovi písomnou
formou.
V prípade, že dodávateľ nedodrží termíny plnenia zmluvy, zaväzuje sa uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 €
bez DPH/deň za každý jednotlivý prípad.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúr sa objednávateľa zaväzuje uhradiť dodávateľovi úrok z omeškania vo
výške podľa príslušných právnych predpisov z nezaplatených čiastok za každý začatý deň omeškania. Zmluvná pokuta alebo
úrok z omeškania sú splatné do 30 dní od vyčíslenia a doručenia druhej strane na základe faktúry vystavenej dotknutou
zmluvnou stranou, ak sa nedohodnú zmluvné strany písomne inak. Žiadna zmluvná strana nebude v omeškaní a úrok z
omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Dodávateľ je povinný dodržiavať bezpečnostnú stratégiu a politiku informačnej a kybernetickej bezpečnosti objednávateľa a
predpisy s nimi súvisiace a bezpečnostné opatrenia objednávateľa týkajúce sa technických zraniteľností systémov a zariadení,
riadenia bezpečnosti sietí a informačných systémov, riadenia prístupov, riešenia kybernetických bezpečnostných incidentov a
monitorovania, testovania bezpečnosti a bezpečnostných auditov.
Dodávateľ je povinný chrániť všetky informácie poskytnuté objednávateľom dodávateľovi.
Dodávateľ je povinný zaznamenávať prístup do systému objednávateľa a tento zoznam poskytnúť objednávateľovi štvrťročne
a k dátumu ukončenia zmluvy.
Dodávateľ nemôže zapojiť na plnenie predmetu zmluvy ďalšieho dodávateľa.
Dodávateľ bude informovať objednávateľa o bezpečnostnom incidente a o všetkých informáciách majúcich vplyv na zmluvu
bezodkladne.
Strana 6 z 8

Dodávateľ je povinný po ukončení zmluvného vzťahu vrátiť objednávateľovi, previesť na objednávateľa alebo zničiť s vedomím
objednávateľa všetky informácie, ku ktorým má dodávateľ počas trvania zmluvného vzťahu prístup.
Pri porušení povinností týkajúcich sa informačnej a kybernetickej bezpečnosti zapríčinené dodávateľom je objednávateľ
povinný okamžite po zistení tohto porušenia odstúpiť od zmluvy. Dodávateľ je povinný nahradiť všetky vzniknuté škody a
náklady na odstránenie týchto škôd.
Dodávateľ je povinný po ukončení zmluvného vzťahu udeliť, poskytnúť, previesť alebo postúpiť všetky licencie, práva alebo
súhlasy získané počas zmluvného vzťahu v súvislosti s predmetom plnenia nevyhnutné na zabezpečenie kontinuity plnenia
objednávanej služby na objednávateľa; tento záväzok ostáva v platnosti aj po ukončení zmluvného vzťahu po dobu päť rokov
po ukončení zmluvného vzťahu.
Objednávateľ aj dodávateľ sú oprávnení odstúpiť od zmluvy ak druhá zmluvná strana nesplní svoju povinnosť vyplývajúcu zo
zmluvy ani v primeranej lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou. Odstúpením od zmluvy nebudú dotknuté práva a
povinnosti strán ohľadom plnení, ktoré boli do tejto doby riadne dojednané, dodané a prevzaté vrátane práv vyplývajúcich z
licencií. Odstúpenie je účinné 2 mesiace po jeho doručení druhej zmluvnej strane, kedy zmluva zaniká. Zánik tejto zmluvy
nemá vplyv na práva a povinnosti strán, ktoré vznikli počas existencie zmluvy. Nedodržanie uvedených osobitných
požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných podmienok zákazky. Nedodržaním
uvedených osobitných požiadaviek na plnenie objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.03.2019 07:00:00 - 11.03.2020 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena za kompletnú dodávku

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 66 480,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 79 776,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 7 z 8

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2019 14:38:01
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

