ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV UZATVORENÁ PODĽA
ČLÁNKU 28 ODS. 3 GDPR
TÁTO ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV BOLA UZATVORENÁ PODĽA
SLOVENSKÉHO PRÁVA V SÚLADE S ČLÁNKOM 28 ODS. 3 GDPR MEDZI ZMLUVNÝMI STRANAMI:

(táto zmluva o zabezpečení ochrany osobných údajov ďalej len ako „Zmluva“)

(A)

Trnavská univerzita so sídlom v Trnave (ďalej aj ako „TU“)
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
Osoba zodpovedná
za plnenie zmluvy:
Email:
Telefón:

Hornopotočná 23, 918 43 Trnava, Slovenská republika
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD., rektor TU
31 825 249
Ing. Jozef Koricina
rektor@truni.sk
+421 33 5939 203

(ďalej len ako „Prevádzkovateľ“ alebo „Univerzita“)
a

(B)

TransData s.r.o.
Sídlo:
IČO:
Registrácia:
Email:
Telefón:
V mene spoločnosti:
Osoba zodpovedná
za plnenie zmluvy:

M.R. Štefánika 139, 010 01 Žilina
35 741 236
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina
Oddiel: Sro, vložka číslo: 69536/L
transdata@transdata.sk
+421 908 920 930
Ing. Branislav Jurčišin, splnomocnený zástupca
Mgr. František Štefanka
+421 907 858 199

(ďalej len ako „Sprostredkovateľ“)
(Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“ a zároveň každá
z nich samostatne ako „Zmluvná strana“)

S NASLEDOVNÝM ZNENÍM:

1

1.

PREAMBULA

1.1

Prevádzkovateľ si pri zabezpečovaní svojich interných činností želá využívať určité služby
Sprostredkovateľa, pri ktorých nevyhnutne bude dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov na účely vymedzené Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľ má záujem na
riadnom a profesionálnom poskytovaní služieb pre Prevádzkovateľa.

1.2

Zmluvné strany si želajú prijať do úpravy svojich vzájomných právnych vzťahov
požiadavky stanovené relevantnými právnymi predpismi na ochranu osobných údajov,
ktorými je Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) z 27. apríla 2016 č. 2016/679
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov)
(ďalej len ako „GDPR“) a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých predpisov (ďalej len ako „Zákon o ochrane osobných údajov“).

1.3

Zmluvné strany z uvedeného dôvodu upravili vzájomné práva a povinnosti pri
zabezpečovaní primeranej úrovne ochrany osobných údajov dotknutých osôb touto
Zmluvou.

2.

DEFINÍCIE

2.1

Pre účely tejto Zmluvy majú pojmy definované v tejto Zmluve začínajúce veľkým
písmenom nasledovný význam:
„Aktualizácia“ je aktualizácia a zabezpečovanie správnosti osobných údajov
Dotknutých osôb spracúvaných Sprostredkovateľom v systéme TransCard pre potreby
Prevádzkovateľa.
„Dotknutá osoba“ je študent dennej a externej formy štúdia, vrátane doktorandov , ktorí
splnili podmienky pre zápis do ďalšieho akademického roka vysokoškolského štúdia ako
aj zamestnanec, ak mu bol preukaz vydaný zo strany Univerzity a požiadal o prístup do
systému TransCard, ktorý mu bol schválený.
„Dopravca“ je dopravca v zmysle § 6 zákona č. 514/2009 Z. z. zákon o doprave na
dráhach v znení neskorších predpisov a u dopravca v zmysle § 3 zákona č. 56/2012 Z. z.
o cestnej doprave v znení neskorších predpisov.
„Dátová integrácia“ je spracovateľská operácia s osobnými údajmi Dotknutej osoby
vykonávaná Sprostredkovateľom v nevyhnutnom rozsahu pre potreby Prevádzkovateľa
v systéme TransCard za účelom praktického umožnenia čerpania zliav Dotknutej osoby
u Dopravcu za podmienok individuálneho prepravného poriadku vydaného
Dopravcom pri používaní Preukazu alebo za účelom využívania služby Externého
poskytovateľa pri použití Preukazu alebo za účelom využívania knižnično-informačných
služieb Knižnice pri použití Preukazu.
„Externý poskytovateľ“ je poskytovateľ služieb a benefitov poskytovaných Dotknutej
osobe pri použití Preukazu, ktorý je špecifikovaný v Prílohe č. 2 zmluvy o spolupráci pri
pristúpení do systému TransCard. Externý poskytovateľ je považovaný za právnickú osobu
v zmysle § 73 ods. 5 Zákona o VŠ a samostatného prevádzkovateľa v zmysle článku 4 ods.
7 GDPR spracúvajúceho osobné údaje Dotknutej osoby na vlastný účel spracúvania.
Dohodu o poskytovaní služieb vyžadujúcich použitie Preukazu v zmysle § 73 ods. 5
Zákona o VŠ pri Dátovej integrácii uzatvára v mene Prevádzkovateľa s Externým
poskytovateľom Sprostredkovateľ.
„Metodické usmernenie“ je metodické usmernenie Ministerstva školstva, vedy, výskumu
a športu Slovenskej republiky č. 16/2014 o použití, štruktúre údajov a technickom
vyhotovení preukazu študenta.
„Výroba Preukazu“ je elektronická personalizácia bezkontaktnej čipovej karty, ktorá je
integrovanou súčasťou Preukazu študenta.
2

„Aktivácia Preukazu“ je elektronická inicializácia bezkontaktnej čipovej karty, ktorá je
integrovanou súčasťou Preukazu študenta umožňujúca jej praktické používanie
Dotknutou osobou, najmä nahratie identifikačných údajov o aplikáciách do čipu
platného Preukazu a pridelenie oprávnení v systéme TransCard Dotknutej osobe na ich
využívanie pri Dátovej integrácii.
„Prolongácia Preukazu“ je elektronické nastavenie platnosti Preukazu na príslušný
akademický rok vo vzťahu k Dotknutej osobe.
„Terminál“ je elektronické zariadenie na bezkontaktnú komunikáciu Preukazu so
systémom TransCard, ktoré je inštalované alebo inak zabezpečené Sprostredkovateľom
pre potreby Prevádzkovateľa na účely Aktivácie Preukazu a/alebo Prolongácie
Preukazu a/alebo Dátovej integrácie.
„Preukaz“ je doklad o štúdiu Dotknutej osoby vydaný Prevádzkovateľom na základe
splnenia povinnosti podľa § 67 ods. 2 zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách
a o zmene a doplnení niektorých predpisov, vrátane bezkontaktnej čipovej karty
využívajúcej jednotnú štruktúru údajov určenú v Metodickom usmernení ale aj preukaz
zamestnanca Prevádzkovateľa
„Knižnica“ je knižnica evidovaná v Zozname knižníc Slovenskej republiky, ktorá pri
poskytovaní knižnično-informačných služieb Dotknutým osobám využíva Preukaz na
Dátovú integráciu a ktorá je zároveň špecifikovaná v prílohe č. 2 zmluvy o spolupráci pri
pristúpení do systému TransCard.
„Zákon o VŠ“ je zákon č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
2.2

Ak nie je v článku 2 tejto Zmluvy uvedené inak, tak na účely tejto Zmluvy okrem definícií
zavedených touto Zmluvou majú všetky pojmy relevantné pre oblasť ochrany osobných
údajov rovnaký význam ako ich rovnomenné legálne definície ustanovené v článku 4
GDPR alebo v § 5 Zákona o ochrane osobných údajov, ak by sa na účely
Prevádzkovateľa podľa bodu 3.1 tejto Zmluvy nevzťahovala pôsobnosť práva Európskej
únie.

3.

PREDMET ZMLUVY

3.1

Zmluvné strany uzavreli túto Zmluvu za účelom zabezpečenia ochrany osobných údajov
spracúvaných Prevádzkovateľom na účely:
a) vydávania študijných preukazov, ktoré konkrétne spočívajú vo:


Výrobe Preukazu študenta (§ 67 ods. 2 Zákona o VŠ);



Prolongácii Preukazu študenta (§ 67 ods. 2 Zákona o VŠ);



Aktivácii Preukazu študenta (§ 67 ods. 2 Zákona o VŠ);



Dátovej integrácii (§ 73 ods. 5 Zákona o VŠ);



Aktualizácii;



Potvrdzovaní statusu študenta denného štúdia vo vzťahu k Dotknutej osobe
pre potreby vybavenia reklamácie, ktorú si u Dopravcov uplatnila dotknutá
osoba v rámci tejto Zmluvy pri Dátovej integrácii (ďalej len ako
„Reklamácia“);

b) výroby preukazov zamestnanca na základe žiadostí jednotlivých zamestnancov;
c) plnenia zákonných povinností, ktoré konkrétne spočívajú v:


poskytovaní súčinnosti Prevádzkovateľovi pri výkone práv dotknutých osôb
podľa GDPR, ktoré je povinný zabezpečovať Prevádzkovateľ (ďalej len ako
„Výkon práv podľa GDPR“);
3

d) knižnično-informačné účely pre potreby Dátovej integrácie Knižníc;
3.2

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov na
dohodnuté účely podľa bodu 3.1 tejto Zmluvy za podmienok dojednaných v tejto
Zmluve. Sprostredkovateľ poverenie Prevádzkovateľa prijíma a zaväzuje sa vykonávať
spracúvanie osobných údajov pre potreby Prevádzkovateľa v súlade s touto Zmluvou
a s Pokynmi Prevádzkovateľa k spracovateľským operáciám v informačnom systéme
TransCard.

4.

KATEGÓRIE SPRACÚVANÝCH OSOBNÝCH ÚDAJOV

4.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v rámci povolených účelov podľa bodu 3.1 písm. a) až d)
tejto Zmluvy spracúvať nasledovné kategórie osobných údajov, a to nasledovným
spôsobom:
Výroba Preukazu študenta:

-

Dátový blok č. 0 – verejné údaje
o preukaze
(nešifrované)
v zmysle
Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 1 – potvrdenie o štúdiu
na vysokej škole (šifrované kľúčom K1)
v zmysle Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 2 – osobné údaje držiteľa
preukazu (šifrované kľúčom K2) v zmysle
Metodického usmernenia;

-

Fotografiu
dotknutej
osoby
v elektronickom formáte iba v prípade
Výroby Preukazu študenta

Výroba Preukazu zamestnanca

-

Iba
v prípade
výroby
Preukazu
zamestnanca - Meno, priezvisko, titul,
dátum narodenia, škola, fakulta,
fotografia v elektronickom formáte,
osobné číslo, platnosť preukazu

Aktivácia Preukazu študenta:

-

Meno a priezvisko, dátum narodenia,
názov vysokej školy a fakulty, na ktorej
dotknutá osoba študuje, formu štúdia
a informáciu o prerušení alebo skončení
štúdia;

-

Dátový blok č. 0 – verejné údaje
o preukaze
(nešifrované)
v zmysle
Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 1 – potvrdenie o štúdiu
na vysokej škole (šifrované kľúčom K1)
v zmysle Metodického usmernenia;

-

Dátový blok č. 2 – osobné údaje držiteľa
preukazu (šifrované kľúčom K2) v zmysle
Metodického usmernenia.

-

Údaj o tom, že Dotknutá osoba je
oprávnená na zápis do ďalšieho ročníka
vysokoškolského študijného programu.

Prolongácia Preukazu študenta:

4

Dátová integrácia:

-

Meno a priezvisko, názov vysokej školy
a fakulty, na ktorej Dotknutá osoba
študuje, a informáciu o tom, či v čase
rozhodnom pre uznanie reklamácie
bola Dotknutá osoba študentom vysokej
školy;

-

Meno a priezvisko, titul, názov vysokej
školy a fakulty, Dotknutej osoby vo
vzťahu, ku ktorej má Dotknutá osoba
pracovný pomer, príp. iné bežné
osobné
údaje
Dotknutej
osoby
integrované do pamäťového média
preukazu
zamestnanca
v rozsahu
nevyhnutnom na dosiahnutie Dátovej
integrácie;

-

Iné osobné údaje Dotknutých osôb,
ktorými disponuje Sprostredkovateľ na
základe
tejto
Zmluvy
v rozsahu
nevyhnutnom na ich poskytnutie
Dopravcom, ak je takéto poskytnutie
nevyhnutné
na
riadne
plnenie
prepravných poriadkov, ktoré
sú
súčasťami
prepravných
zmlúv
uzatvorených
medzi
Dopravcom
a Dotknutou osobou na vlastný účel
spracúvania
osobných
údajov
vymedzený Dopravcom, ktorým je
kontrola
oprávnenosti
uplatnenia
nároku
na
zľavu
z cestovného
konkrétnou Dotknutou osobou pri použití
Preukazu (napr. PSČ, stupeň štúdia)

Aktualizácia:

-

Všetky osobné údaje spracúvané na
základe tejto Zmluvy.

Reklamácia:

-

Údaje o tom, či v čase rozhodnom pre
uplatnenie reklamácie mala Dotknutá
osoba
postavenie
študenta
vysokoškolského štúdia

Výkon práv podľa GDPR:

-

Všetky osobné údaje spracúvané na
základe tejto Zmluvy.

Knižnično-informačné účely

-

meno, priezvisko, titul, adresa trvalého
bydliska, adresa prechodného bydliska

4.2

Sprostredkovateľ nie je oprávnený spracúvať iné kategórie osobných údajov ako tie,
ktoré mu Prevádzkovateľ povolil spracúvať v bode 4.1 tejto Zmluvy. Spracúvanie
osobitnej kategórie osobných údajov podľa článku 9 ods. 1 GDPR je na účely tejto Zmluvy
je zakázané.

5.

DOBA TRVANIA ZMLUVY

5.1

Prevádzkovateľ dňom podpísania Zmluvy poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním
osobných údajov v rozsahu a za podmienok tejto Zmluvy. Sprostredkovateľ je oprávnený
5

začať spracúvať osobné údaje podľa bodu 4.1 tejto Zmluvy odo dňa účinnosti tejto
Zmluvy.
5.2

Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. V prípade zániku hlavného zmluvného vzťahu
medzi Sprostredkovateľom a Prevádzkovateľom, ktorý determinuje potrebu spracúvania
osobných údajov podľa tejto Zmluvy dochádza zároveň aj k ukončeniu platnosti tejto
Zmluvy a Sprostredkovateľ je povinný postupovať podľa bodu 6.122 tejto Zmluvy.

5.3

Táto Zmluva je neoddeliteľnou súčasťou hlavného zmluvného obchodného vzťahu
Zmluvných strán. Je nemožné plniť tento obchodný vzťah bez spracúvania osobných
údajov podľa tejto Zmluvy. Z tohto dôvodu táto Zmluva môže byť a vždy je ukončená len
súčasne s ukončením hlavného zmluvného vzťahu Zmluvných strán.

5.4

Zmluvný vzťah končí dňom doručenia písomného oznámenia o výpovedi, to neplatí ak
hlavná
zmluva
upravujúca
súvisiace
právne
vzťahy
Prevádzkovateľa
a Sprostredkovateľa obsahuje pre prípad výpovede výpovednú dobu. V takom prípade
Prevádzkovateľa a Sprostredkovateľ súhlasili, že na výpoveď tejto zmluvy sa bude
vzťahovať výpovedná doba určená pre vypovedania hlavnej zmluvy upravujúcej
súvisiace právne vzťahy Prevádzkovateľa a Sprostredkovateľa, ktoré sa netýkajú
zabezpečovania ochrany osobných údajov.

5.5

Účinky doručenia sú splnené aj vtedy, ak príjemca výpovede túto nevyzdvihol
v odbernej lehote alebo prevzatie bezdôvodne odmietol.

5.6

V prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy Sprostredkovateľom má Prevádzkovateľ
právo od tejto Zmluvy okamžite odstúpiť. Sprostredkovateľ súhlasil s tým, že v prípade
odstúpenia od tejto Zmluvy Prevádzkovateľom v dôsledku podstatného porušenia
Zmluvy Sprostredkovateľom sa nebudú voči Prevádzkovateľovi uplatňovať žiadne
zmluvné podmienky a ani penalizácie týkajúce sa ukončenia súvisiacich (hlavných)
zmluvných vzťahov založených medzi Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľom, ktoré
boli dohodnuté v iných zmluvách uzatvorených medzi Prevádzkovateľom
a Sprostredkovateľom, ktoré súvisia so spracúvaním osobných údajov upravených v tejto
Zmluve. V prípade odstúpenia od Zmluvy je Sprostredkovateľ povinný postupovať podľa
bodu 6.122 tejto Zmluvy.

6.

PRÁVA PREVÁDZKOVATEĽA A POVINNOSTI SPROSTREDKOVATEĽA

6.1

Prevádzkovateľ vykonáva práva a povinnosti podľa GDPR resp. Zákona o ochrane
osobných údajov vo vzťahu k Dotknutým osobám na vlastnú zodpovednosť
a zodpovedá za zákonnosť spracovania osobných údajov Dotknutých osôb; najmä
v rozsahu článku 6 GDPR.

6.2

Prevádzkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať Sprostredkovateľa
o každom zistenom nepovolenom narušení priestoru a prekonaní faktických prekážok
priestoru, kde je Terminálu umiestnený a/alebo prekonaní fyzickej ochrany Terminálu
najmä je Prevádzkovateľ povinný informovať Sprostredkovateľa o poškodení, zničení
alebo odcudzení Terminálu.

6.3

Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb výlučne len na základe
rozsahu a podmienok spracúvania osobných údajov dohodnutých v tejto Zmluve.
Prevádzkovateľ Sprostredkovateľovi garantuje, že na spracúvanie osobných údajov
dotknutých osôb podľa tejto zmluvy má dostatočný právny základ podľa článku 6 GDPR,

6.4

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nevyužívať osobné údaje poskytnuté Prevádzkovateľom na
iné účely ako je účel spracúvania osobných údajov vymedzený v bode 3.1 tejto Zmluvy,
tým nie je dotknutá úprava článku 12 tejto Zmluvy.

6.5

Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje nepoužiť v rozpore
s oprávnenými záujmami a očakávaniami dotknutých osôb, neohrozovať ani

6

nepoškodzovať ich práva a právom chránené záujmy a svojím konaním nebude
neoprávnene zasahovať do práva na ochranu ich osobnosti a súkromia.
6.6

Sprostredkovateľ je povinný chrániť spracúvané osobné údaje pred ich poškodením,
zničením, stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím
alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania.

6.7

Sprostredkovateľ povinný prijať primerané technické, organizačné, právne a personálne
opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania osobných údajov, ktoré je povinný
priznať v prílohe č. 1 tejto zmluvy prostredníctvom pravdivého vyplnenia kontrolného
zoznamu prijatých bezpečnostných opatrení.

6.8

Sprostredkovateľ je počas celej doby trvania tejto Zmluvy povinný zabezpečovať
bezpečnosť spracúvania osobných údajov aj so zreteľom na najnovšie poznatky, najmä
z oblasti kyber bezpečnosti, informačnej bezpečnosti, vývoja technológií,
bezpečnostných hrozieb a nových zraniteľností predstavujúcich riziká pre ochranu
základných práv a slobôd Dotknutých osôb a podľa potreby vždy posilniť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov najmä prostredníctvom pseudonymizácie, šifrovania,
zálohovania a obmedzovania prístupu i doby spracúvania osobných údajov, ako aj
ďalších vhodných a primeraných organizačných a technických bezpečnostných
opatrení pozitívne pôsobiacich na bezpečnosť spracúvania osobných údajov.

6.9

Sprostredkovateľ je povinný svoje vlastné bezpečnostné opatrenia prijaté podľa článku
bodov 6.6 a 6.88 tejto Zmluvy pravidelne testovať, posudzovať a hodnotiť ich účinnosť
s ohľadom na zaistenie bezpečnosti spracúvania osobných údajov, pričom bude
využívať odborne spôsobilé osoby so znalosťou IT technológii, informačnej bezpečnosti
a právnej úpravy v oblasti ochrany osobných údajov s cieľom prihliadať neustále na
meniace sa riziká, ktoré predstavuje spracúvanie, a to najmä v dôsledku náhodného
alebo nezákonného zničenia, straty, zmeny, neoprávneného poskytnutia osobných
údajov, ktoré sa prenášajú, uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo neoprávneného
prístupu k takýmto údajom.

6.10 Sprostredkovateľ je v prípade zmien vedúcich k zníženiu úrovne prijatých
bezpečnostných opatrení, ktoré priznal vyplnením prílohy č. 1 tejto Zmluvy povinný
bezodkladne informovať Prevádzkovateľa o povahe týchto zmien, pričom je povinný
zaslať aj aktuálny kontrolný zoznam prijatých bezpečnostných opatrení znázornený
opätovným vyplnením kontrolného zoznamu podľa prílohy č. 1 tejto Zmluvy, v tej časti,
v ktorej došlo k zmene.
6.11 Sprostredkovateľ je povinný dbať na to, aby pri akejkoľvek podstatnej zmene podmienok
spracúvania osobných údajov prijal v prípade potreby dodatočné primerané
bezpečnostné opatrenia, ktoré budú aktualizované aj v bezpečnostnej dokumentácii
Sprostredkovateľa.
6.12 Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne po ukončení Zmluvy a vrátení kompletných
osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy Prevádzkovateľovi, zlikvidovať všetky
zostávajúce osobné údaje, ktoré mu poskytol Prevádzkovateľ a/alebo ktoré získal
Sprostredkovateľ v mene Prevádzkovateľa, a to aj vrátane všetkých kópií a záložných
dát, ktoré by obsahovali osobné údaje spracúvané na základe tejto Zmluvy.
6.13 Sprostredkovateľ a jeho zamestnanci a/alebo iní príjemcovia údajov, ktorým poskytne
Sprostredkovateľ pri plnení tejto Zmluvy osobné údaje Dotknutých osôb sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch získaných od Prevádzkovateľa, s ktorými
prídu do styku. Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že všetky fyzické osoby spracúvajúce
osobné údaje podľa tejto Zmluvy na jeho Zmluvnej strane zaviaže mlčanlivosťou v súlade
s § 79 ods. 2 Zákona o ochrane osobných údajov.
6.14 Sprostredkovateľ sa zaväzuje umožniť prístup k osobným údajom spracúvaným podľa
tejto Zmluvy len vlastným príjemcom (napr. interný personál, zamestnanci), ktorých
dostatočne preverí z hľadiska ich dôveryhodnosti a kvalifikácie potrebnej na správne,
zákonné a bezpečné spracúvanie osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy.
7

6.15 Sprostredkovateľ je povinný na základe článku 32 ods. 4 a článku 29 GDPR vydať svojim
príjemcom osobných údajov spracúvaných na základe tejto Zmluvy poverenie s
primeranými pokynmi, ktorými svojich príjemcov údajov vhodne poučí o ich právnej
zodpovednosti za porušenie ochrany osobných údajov, ako aj o interných pravidlách
ochrany osobných údajov prijatých Sprostredkovateľom.
6.16 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať
spôsobom, ktorý neodporuje GDPR, Zákonu o ochrane osobných údajov, ani iným
všeobecne záväzným právnym predpisom a ani ich neobchádzať, najmä
Sprostredkovateľ nie je oprávnený brať akýkoľvek Prevádzkovateľovi zamlčaný
komerčný úžitok založený na automatizovanom a/alebo poloautomatizovanom
spracúvaní osobných údajov Dotknutých osôb, ktorý by vychádzal zo spracúvania
osobných údajov upravených v tejto Zmluve a využíval na získavanie komerčného úžitku
v prospech Sprostredkovateľa osobné údaje Dotknutých osôb; s výnimkou dosiahnutia
účelu podľa článku 3.1 tejto Zmluvy.
6.17 V súvislosti so spracúvaním osobných údajov sa Prevádzkovateľ zaväzuje poskytovať
Sprostredkovateľovi
správne
a aktuálne
osobné
údaje
Dotknutých
osôb.
Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje udržiavať počas spracúvania
správne a aktuálne, pritom vždy vychádza z posledných údajov , ktoré mu boli
poskytnuté zo strany Prevádzkovateľa. V prípade, ak Sprostredkovateľ získava osobné
údaje v mene Prevádzkovateľa počas trvania tejto zmluvy zodpovedá za správnosť
a aktuálnosť takýchto osobných údajov v primeranej miere aj Sprostredkovateľ.
6.18 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje výlučne na základe písomne
zdokumentovaných pokynov Prevádzkovateľa v rozsahu a za podmienok ustanovených
touto Zmluvou. Pre odstránenie pochybností akékoľvek oprávnenie Sprostredkovateľa
vyplývajúce z tejto Zmluvy je považované za pokyn Prevádzkovateľa podľa
predchádzajúcej vety tejto Zmluvy.
6.19 Pre prípad vymedzenia vlastných účelov spracúvania osobných
Sprostredkovateľ povinný postupovať podľa článku 12 tejto Zmluvy.

údajov

je

6.20 Sprostredkovateľ je povinný vždy bezodkladne upozorniť Prevádzkovateľa na to, ak by
v písomne zdokumentovaných pokynoch Prevádzkovateľa ovplyvňujúcich spracúvanie
osobných údajov vykonávané podľa tejto Zmluvy identifikoval porušenie GDPR a/alebo
Zákona o ochrane osobných údajov, ak by bola založená v danom prípade pôsobnosť
Zákona o ochrane osobných údajov.
6.21 Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť primeranú bezpečnosť spracúvania osobných
údajov Dotknutých osôb pri používaní Terminálov najmä prijatím vhodných technických
bezpečnostných opatrení.
6.22 Sprostredkovateľ je povinný pri Výrobe Preukazu študenta a/alebo Aktivácii Preukazu
študenta a/alebo Dátovej integrácii zapisovať do čipu Preukazu študenta výlučne údaje
v súlade s Metodickým usmernením a v rozsahu a za podmienok upravených touto
Zmluvou. Zápis údajov a informácií podľa predchádzajúcej vety zabezpečuje
Sprostredkovateľ prostredníctvom systému TransCard, pričom zodpovedá za primeranú
úroveň bezpečnostných opatrení brániacich zneužitiu osobných údajov Dotknutej
osoby, ktoré sú zapísané na čipe Preukazu študenta. Týmto ustanovením nie je dotknuté
vlastnícke právo Prevádzkovateľa k vydaným Preukazom študenta, vrátane ich
elektronickej časti.
Sprostredkovateľ je v prípade akéhokoľvek rozširovania a/alebo zmien aplikácii systému
TransCard povinný vopred informovať Prevádzkovateľa o podmienkach a ostatných
náležitostiach spojených s využitím Preukazu študenta a/alebo osobných údajov
Dotknutej osoby v kontexte plánovanej zmeny. V prípade, ak sa v tejto súvislosti objaví
povinnosť vykonať posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov podľa článku 35
GDPR Sprostredkovateľ je povinný na vlastné náklady znášať namiesto Prevádzkovateľa
celú právnu, administratívnu a finančnú záťaž nevyhnutnú na riadne splnenie povinností
podľa článku 35 a 36 GDPR alebo je povinný upustiť od plánovaného zámeru.
8

7.

VÝKON PRÁV DOTKNUTÝCH
PREVÁDZKOVATEĽA

OSÔB

A POMOC

PRI

PLNENÍ

POVINNOSTÍ

7.1

Sprostredkovateľ je s ohľadom na dostupné osobné údaje, technológie, personálne
kapacity a faktické ovládanie systému TransCard na žiadosť Prevádzkovateľa povinný
v potrebnej a uskutočniteľnej miere asistovať pri výkone práv, ktoré si Dotknutá osoba
uplatnila u Prevádzkovateľa podľa článkov 15 až 22 GDPR, a pri tom spracúvať aj osobné
údaje konkrétnej Dotknutej osoby v rozsahu nevyhnutnom na účel vybavenia žiadosti
Dotknutej osoby o výkon práva podľa článkov 15 až 22 GDPR. Sprostredkovateľ je
povinný túto súčinnosť poskytovať Prevádzkovateľovi bezodplatne a v termínoch
požadovaných Prevádzkovateľom, najneskôr však do 15 dní od doručenia
Prevádzkovateľovej žiadosti o poskytnutie súčinnosti pri výkone práva Dotknutej osoby.

7.2

Na žiadosti Dotknutých osôb podľa GDPR týkajúcich sa účelov podľa bodu 3.1 tejto
Zmluvy nie je Sprostredkovateľ oprávnený odpovedať v mene Prevádzkovateľa.
V prípade, ak Dotknutá osoba uplatní svoje právo Dotknutej osoby podľa článkov 15 až
22 GDPR, na ktorého vybavenie je povinný podľa GDPR Prevádzkovateľ
u Sprostredkovateľa,
Sprostredkovateľ
je
bezodkladne
povinný
informovať
Prevádzkovateľa a poskytnúť mu kópiu žiadosti o výkon práva podľa GDPR, ktorú
Sprostredkovateľ prijal od Dotknutej osoby.

7.3

Sprostredkovateľ je v prípade vydania pokynu Prevádzkovateľa povinný zabezpečovať
splnenie oznamovacej povinnosti podľa článku 19 GDPR vo vzťahu ku vlastným
príjemcom údajov, ktorým poskytol osobné údaje Dotknutej osoby, ktorá si úspešne
u Prevádzkovateľa uplatnila právo na obmedzenie spracúvania a/alebo právo na
opravu údajov a/alebo právo na výmaz, pokiaľ sa to neukáže ako nemožné alebo si to
nevyžaduje neprimerané úsilie.

7.4

Sprostredkovateľ je povinný Prevádzkovateľovi poskytnúť potrebnú súčinnosť pri splnení
jeho povinností ustanovených v článku 32 až článku 36 GDPR s prihliadnutím na
informácie dostupné Sprostredkovateľovi. Za týmto účelom sa Prevádzkovateľ
a Sprostredkovateľ dohodli bližšie na spôsobe spolupráce pri riešení bezpečnostných
incidentov s charakterom porušenia ochrany osobných údajov v zmysle článku 4 ods. 12
GDPR v článku 10 tejto Zmluvy.

7.5

Sprostredkovateľ je povinný na žiadosť Prevádzkovateľa v potrebnej miere bezodplatne
participovať v procese prípravy posúdenia vplyvu na ochranu údajov podľa článku 35
GDPR, ak by v budúcnosti Prevádzkovateľovi vznikla táto povinnosť a týkala by sa
spracúvania osobných údajov vykonávaného aj podľa tejto Zmluvy.

7.6

Sprostredkovateľ je povinný na žiadosť Prevádzkovateľa v potrebnej miere bezodplatne
participovať v procese predchádzajúcej konzultácie s dozorným orgánom v zmysle
článku 36 GDPR, ak by Prevádzkovateľovi v budúcnosti vznikla táto povinnosť.

7.7

Sprostredkovateľ je povinný vždy bezodkladne upozorniť Prevádzkovateľa na to, ak by
Sprostredkovateľ
v písomne
zdokumentovaných
pokynoch
Prevádzkovateľa
ovplyvňujúcich spracúvanie osobných údajov identifikoval porušenie GDPR alebo iných
právnych predpisov upravujúcich ochranu osobných údajov.

8.

VÝKON AUDITOV

8.1

Sprostredkovateľ a Sprostredkovateľov subdodávateľ sú povinní strpieť výkon auditov
vykonávaných zo strany Prevádzkovateľa alebo jeho splnomocnenca za účelom
preverenia spôsobilosti zabezpečiť na strane Sprostredkovateľa a/alebo subdodávateľa
súlad s GDPR.

8.2

Sprostredkovateľ je povinný Prevádzkovateľovi alebo jeho splnomocnencovi poskytovať
pri výkone auditu požadovanú súčinnosť a všetky informácie potrebné na kvalifikované

9

posúdenie stavu ochrany osobných údajov v podmienkach Sprostredkovateľa a/alebo
Sprostredkovateľovho subdodávateľa. Prevádzkovateľ sa pri výkone auditov zaväzuje
striktne dodržiavať ochranu obchodného tajomstva Sprostredkovateľa a/alebo
Sprostredkovateľovho subdodávateľa vo vzťahu ku všetkým informáciám s ktorými sa pri
výkone auditu oboznámi a ktoré majú charakter obchodného tajomstva v zmysle § 17
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov.
8.3

Sprostredkovateľ potvrdzuje, že sa podrobil prevereniu zo strany Prevádzkovateľa pred
uzatvorením tejto Zmluvy a že záruky a prijaté bezpečnostné opatrenia uvedené
v kontrolnom zozname uvedenom v prílohe č. 1 tejto Zmluvy sú úplné a pravdivé.
Sprostredkovateľ je povinný kedykoľvek s právnou záväznosťou Prevádzkovateľovi
písomne potvrdiť rozsah prijatých bezpečnostných opatrení a právnych záruk formou
podpísania kontrolného zoznamu s jasnou špecifikáciou týchto opatrení.

8.4

Predmetom auditov vykonávaných Prevádzkovateľom bude primárne preverenie
úplného a pravdivého vyplnenia prílohy č. 1 tejto Zmluvy Sprostredkovateľom.

9.

POVOLENÉ SPRACOVATEĽSKÉ OPERÁCIE

9.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v rámci spracúvania osobných údajov podľa tejto Zmluvy
vykonávať všetky spracovateľské operácie, resp. súbory spracovateľských operácií, ktoré
sú nevyhnutné na dosiahnutie účelov spracúvania osobných údajov podľa bodu 3.1
tejto Zmluvy, ak nie je ustanovené v tejto Zmluve inak.

9.2

Zverejnenie spracúvaných osobných údajov v rozsahu a za podmienok tejto Zmluvy
Sprostredkovateľom je zakázané, ak Prevádzkovateľ nevydá Sprostredkovateľovi
osobitný písomný pokyn, ktorý by takúto spracovateľskú operáciu presne vymedzil
a povolil.

9.3

Cezhraničný prenos osobných údajov do akejkoľvek tretej krajiny mimo Európskej únie
a Európskeho hospodárskeho priestoru je zakázaný, ak Prevádzkovateľ nevydá
Sprostredkovateľovi osobitný písomný pokyn, ktorý by takúto spracovateľskú operáciu
presne vymedzil a povolil.

9.4

Poskytnutie osobných údajov iným príjemcom údajov ako sú Sprostredkovateľovi:
a) zamestnanci a/alebo iné fyzické osoby, ktorým Sprostredkovateľ vydal v súlade
s článkom 32 ods. 4 GDPR a článkom 29 GDPR poverenie a príslušné pokyny
a ktorých zaviazal povinnosťou mlčanlivosti podľa bodu 6.133 tejto Zmluvy;
b) Dopravcovia v postavení samostatných prevádzkovateľov spracúvajúcich osobné
údaje Dotknutých osôb podľa platných prepravných poriadkov, ktoré sú súčasťami
prepravných zmlúv uzatvorených medzi Dopravcom a Dotknutou osobou na vlastný
účel spracúvania osobných údajov, ktorým je kontrola oprávnenosti uplatnenia
nároku na zľavu z cestovného konkrétnou Dotknutou osobou pri použití Preukazu
študenta je bez osobitného písomného pokynu Prevádzkovateľa, ktorý by takúto
spracovateľskú operáciu presne vymedzil a povolil zakázané.

9.5

Ak je Sprostredkovateľ požiadaný orgánom verejnej moci o poskytnutie alebo o prístup
k osobným údajom spracúvaných podľa tejto Zmluvy v mene Prevádzkovateľa,
Sprostredkovateľ tak môže urobiť iba ak mu takáto povinnosť vyplýva z právneho
poriadku Slovenskej republiky. V každom prípade je Sprostredkovateľ povinný o takejto
žiadosti vopred informovať Prevádzkovateľa a umožniť mu účinne namietať voči
takémuto prístupu alebo poskytnutiu osobných údajov. Sprostredkovateľ je povinný
chrániť záujmy Dotknutých osôb.

9.6

Bez ohľadu na ustanovenie bodu 9.5 tejto Zmluvy Sprostredkovateľ vyhovie vždy žiadosti
Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky (ďalej len ako „Úrad“)
v prípade kontroly. Sprostredkovateľ informuje Prevádzkovateľa bezodkladne o každom
oznámení kontroly Úradu alebo začatí správneho konania Úradom bezodkladne po ich
10

doručení, najneskôr do 7 pracovných dní, ak sa predmet a účel kontroly a/alebo
správneho konania týka osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy.

10.

OZNAMOVANIE BEZPEČNOSTNÝCH INCIDENTOV

10.1 Bezpečnostným incidentom sa na účely tejto Zmluvy rozumie akékoľvek porušenie
ochrany údajov v zmysle článku 4 ods. 12 GDPR týkajúce sa osobných údajov
spracúvaných v rozsahu a za podmienok tejto Zmluvy, ktoré bude zistené na strane
Sprostredkovateľa.
10.2 Sprostredkovateľ je povinný akýkoľvek bezpečnostný incident týkajúci sa osobných
údajov spracúvaných v mene Prevádzkovateľa bezodkladne, najneskôr však do 24
hodín po jeho detekcii oznámiť Prevádzkovateľovi telefonicky na telefónne číslo a email
uvedený v tabuľke nižšie:
Emaily Prevádzkovateľa na oznámenie
bezpečnostného incidentu:

dpo@truni.sk

Telefónne číslo Prevádzkovateľa na
oznamovanie bezpečnostného incidentu:

+421 33 5939 344

vcis@truni.sk

10.3 Oznámenie bezpečnostného incidentu poskytovaného Sprostredkovateľom na email
Prevádzkovateľa obsahuje najmä nasledovné informácie:
a) opis povahy porušenia ochrany údajov, vrátane kategórii kompromitovaných údajov
a približného počtu dotknutých osôb, odhadovaného alebo približného rozsahu
kompromitovaných dát v MB (megabajtoch) a/alebo GB (gigabajtoch)
a špecifikovanie obsahu a povahy kompromitovaných dát v zmysle článku 4.1 tejto
Zmluvy;
b) kontaktné údaje zodpovednej osoby Sprostredkovateľa alebo inej osoby poverenej
koordináciou a manažmentom zisteného bezpečnostného incidentu;
c) opis pravdepodobných následkov porušenia ochrany osobných údajov;
d) opis opatrení prijatých alebo navrhovaných Sprostredkovateľom s cieľom napraviť
porušenie ochrany údajov.
10.4 Sprostredkovateľ je v prípade zistenia bezpečnostného incidentu podľa bodu 10.1 tejto
Zmluvy povinný poskytovať Prevádzkovateľovi náležitú súčinnosť, pomoc a spoluprácu,
a to najmä pri vyšetrovaní príčin bezpečnostného incidentu, dokumentácii
bezpečnostného incidentu, zmierňovaní a eliminácii negatívnych dôsledkov
bezpečnostného incidentu na práva a slobody dotknutých osôb a na reputáciu
Prevádzkovateľa.
10.5 Sprostredkovateľ je povinný zdokumentovať zistenie (detekciu) a následný manažment
Bezpečnostného incidentu v súlade so svojimi internými predpismi (napr. internou
politikou), pričom uchováva aj všetky ostatné súvisiace materiály a informácie (napr.
logovacie záznamy zachytávajúce podozrivú aktivitu), ktoré by mohli byť využité v rámci
forenznej analýzy a/alebo iných postupov Prevádzkovateľa, dozorného orgánu, či
orgánov činných v trestnom konaní na určenie príčin a identifikáciu pôvodcov porušenia
ochrany údajov.
10.6 Ak je to možné Sprostredkovateľ poskytne Prevádzkovateľovi kópie všetkých
elektronických dát, ktorých povaha môže pomôcť vysvetliť príčinu a/alebo pôvodcu
bezpečnostného incidentu v šifrovanej forme na email Prevádzkovateľa určený v bode
10.2 tejto Zmluvy.

11

11.

POVOLENIE PREVÁDZKOVATEĽA NA ZAPOJENIE SUBDODÁVATEĽOV DO
SPRACÚVANIA OSOBNÝCH ÚDAJOV

11.1 Sprostredkovateľ je povinný vykonávať spracúvanie osobných údajov osobne a nie je
oprávnený zveriť na spracúvanie osobné údaje pochádzajúce od Prevádzkovateľa
žiadnemu ďalšiemu sprostredkovateľovi (ďalej len ako „Subdodávateľ“).
11.2 Pre odstránenie pochybností sa Zmluvné strany dohodli, že Externý poskytovateľ služieb
nie je považovaný za Subdodávateľa.

12.

EXCES (VYBOČENIE) SPROSTREDKOVATEĽA Z ÚČELOV POVOLENÝCH
PREVÁDZKOVATEĽOM

12.1 V prípade ak Sprostredkovateľ vymedzí vlastné účely spracúvania Dotknutých osôb
bude Sprostredkovateľ považovaný za samostatného prevádzkovateľa, ktorému vzniknú
individuálne povinnosti podľa GDPR za ktorých riadne splnenie je zodpovedný výlučne
Sprostredkovateľ. V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti ustanovenej v GDPR
prevádzkovateľom na strane Sprostredkovateľa, ktorá vznikne v dôsledku
Sprostredkovateľovho excesu (vybočenia) z Prevádzkovateľom povolených účelov
spracúvania osobných údajov podľa bodu 3.1 tejto Zmluvy znáša právnu zodpovednosť
za súvisiace porušenie GDPR výlučne a samostatne Sprostredkovateľ.
12.2 Sprostredkovateľ je v prípade plánovaného vybočenia (excesu) z Prevádzkovateľom
povoleného účelu spracúvania osobných údajov povinný informovať o svojom zámere
spracúvať akékoľvek osobné údaje z kategórií definovaných v bode 4.1 tejto Zmluvy na
vlastné účely spracúvania zodpovednú osobu Prevádzkovateľa, ktorú bližšie oboznámi
minimálne o podmienkach informovania dotknutých osôb podľa článku 13 alebo 14
GDPR a o použití právneho základu podľa článku 6 GDPR na legalizáciu plánovaného
spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb.
12.3 Sprostredkovateľ plní svoju zmluvnú povinnosť podľa bodu 12.2 tejto Zmluvy
prostredníctvom
nasledovných
kontaktných
údajov
zodpovednej
osoby
Prevádzkovateľa:
Meno, kontakt:

12.4 Ak Sprostredkovateľ vymedzí vlastný účel spracúvania osobných údajov a/alebo vytvorí
exces (vybočenie) vo vzťahu k Dotknutým osobám a stane sa tým prevádzkovateľom
v zmysle GDPR v žiadnom prípade to neznamená, že Prevádzkovateľ je
sprostredkovateľom v zmysle GDPR, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.

13.

ZMLUVNÁ POKUTA

13.1 Za podstatné porušenie Zmluvy je Zmluvná strana, ktorá Zmluvu porušila, povinná
poškodenej Zmluvnej strane zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 000,-Eur.
13.2 Splatnosť zmluvnej pokuty je do 30 dní od doručenia písomnej žiadosti o vyplatenie
zmluvnej pokuty povinnej Zmluvnej strane.
13.3 Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná pokuta sa započíta na náhradu škody vzniknutej
porušením zmluvnej povinnosti.
13.4 Ak výška náhrady škody presahuje dohodnutú zmluvnú pokutu, Zmluvné strany súhlasia
s uplatňovaním náhrady škody v presahujúcej výške aj nad rámec zmluvnej pokuty.
13.5 Za podstatné porušenie Zmluvy sa považuje, ak Zmluvná strana aspoň dvakrát po sebe
porušila tú istú povinnosť vyplývajúcu zo Zmluvy, pritom každé porušenie Zmluvy musí byť
12

druhej Zmluvnej strane písomne oznámené. Za porušenie Zmluvy sa nepovažujú
čiastočné výpadky systému TransCard, ktorými nie je vážne porušená dostupnosť
osobných údajov spracúvaných podľa tejto Zmluvy alebo výkon práv a povinností
Zmluvných strán na základe obchodného vzťahu, ktorý je medzi nimi uzatvorený podľa
Zmluvy o spolupráci pri pristúpení do systému TransCard.
13.6 Za porušenie Zmluvy sa nepovažuje Reklamácia a Výkon práv podľa GDPR v nadväznosti
na článok 3.1 Zmluvy ako aj reklamácia, žiadosť o opravu, úpravu a výpadky systému
TransCard alebo výkon práv a povinností Zmluvných strán v rámci plnenia jednej
Zmluvnej strany druhej Zmluvnej strany na základe obchodného vzťahu, ktorý je medzi
nimi uzatvorený ako je uvedené v bode 5.3 Zmluvy.

14.

ZODPOVEDNOSŤ SPROSTREDKOVATEĽA

14.1 Sprostredkovateľ je zodpovedný za vznik akejkoľvek ujmy, ktorá vznikne
Prevádzkovateľovi alebo Dotknutej osobe v prípade, že Sprostredkovateľ alebo
Subdodávateľ:
-

nesplnil a/alebo porušil svoje povinnosti ustanovené v tejto Zmluve;

-

nesplnil a/alebo porušil povinnosti ustanovené v GDPR alebo v Zákone o ochrane
osobných údajov;

-

konal nad rámec alebo v rozpore s písomnými pokynmi Prevádzkovateľa.

14.2 V prípade vzniku ujmy podľa bodu 14.1 tejto Zmluvy sa Sprostredkovateľ zaväzuje
nahradiť Prevádzkovateľovi a/alebo každej dotknutej osobe vzniknutú škodu a/alebo
nemajetkovú ujmu. Sprostredkovateľ nahradí škodu a/alebo ujmu bez zbytočného
odkladu potom, čo ho k tomu Prevádzkovateľ vyzve, najneskôr však do 14 dní od
doručenia výzvy Prevádzkovateľa. V prípade ak škoda a/alebo ujma vznikne v dôsledku
porušenia povinnosti osôb, za ktorých konanie zodpovedá Sprostredkovateľ, tak je
Sprostredkovateľ povinný nahradiť škodu a/alebo ujmu sám v plnom rozsahu.
14.3 V prípade vzniku akejkoľvek škody a/alebo ujmy v dôsledku vzniku zodpovednosti
Sprostredkovateľa podľa bodu 14.1 tejto Zmluvy sa Zmluvné strany zaväzujú pokúsiť
urovnať daný prípad najprv mimosúdne a s ohľadom na maximálnu možnú
minimalizáciu finančných nákladov. V prípade potreby finančnej kompenzácie
vzniknutej ujmy dotknutej osoby sa podieľa na jej uhradení v plnej výšky výlučne
Sprostredkovateľ.
14.4 V prípade, ak si Dotknutá osoba voči Prevádzkovateľovi úspešne uplatní nárok na
náhradu škody podľa článku 82 GDPR, pričom ide o škodu a/alebo ujmu podľa bodu
14.1 tejto Zmluvy je Sprostredkovateľ tento nárok povinný uspokojiť sám.

15.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

15.1
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a zákona
č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, v spojení s § 5a zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov. Štatutárne orgány zmluvných strán podpisom tejto
zmluvy vyjadrujú svoj súhlas s jej zverejnením v plnom rozsahu.
15.2 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je Príloha č. 1: Kontrolný zoznam bezpečnostných
opatrení, ktorý je po pravdivom a úplnom vyplnení Sprostredkovateľom riadne

13

podpísaný oprávnenými zástupcami Zmluvných strán. Na účely tejto Zmluvy vždy platí
aktuálnejšia verzia podpísanej Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.
15.3 Zmluvná strana je povinná na základe žiadosti druhej Zmluvnej strany poskytnúť za
účelom riadneho plnenia tejto Zmluvy s vyvinutím náležitej odbornej starostlivosti
v primeranej lehote potrebnú súčinnosť.
15.4 Porušenie zákazov ustanovených v tejto Zmluvy je považované za podstatné porušenie
Zmluvy. Akékoľvek vedomé porušovanie zmluvnej povinnosti Sprostredkovateľa, ktorého
dôsledkom bude negatívny účinok na práva a slobody Dotknutých osôb je považované
za podstatné porušenie Zmluvy. Akékoľvek vedomé porušovanie zmluvnej povinnosti
Sprostredkovateľa, ktoré poškodí Prevádzkovateľa je považované za podstatné
porušenie Zmluvy. Podstatným porušením zmluvnej povinnosti Sprostredkovateľa je vždy
také porušenie, ktoré Zmluva priamo vo svojom znení označuje za podstatné porušenie
Zmluvy.
15.5 Okrem špecifického doručovania oznámení a informácií, ktoré je v Zmluve osobitne
upravené sa môže na doručovanie písomností a informácií podľa tejto Zmluvy použiť aj
bežné poštové doručovanie na adresy Zmluvných strán uvedené v tejto Zmluve a/alebo
Obchodnom registri SR. Za doručenú sa písomnosť považuje aj vtedy, ak adresát túto
písomnosť odmietol prevziať. Za deň doručenia sa vtedy považuje deň odmietnutia
prevzatia písomnosti adresátom. Ak adresát nebol zastihnutý na adrese sídla uvedenej
v tejto Zmluve a/alebo v Obchodnom registri SR a zásielku si do troch (3) dní od jej
uloženia na pošte nevyzdvihne, považuje sa posledný deň tejto lehoty za deň doručenia,
i keď sa adresát o uložení zásielky nedozvedel. Na účely tejto Zmluvy je možné
preukázateľne doručovať písomnosti a informácie aj elektronickou poštou na adresy
elektronickej pošty, ktoré sú uvedené v záhlaví tejto Zmluvy.
15.6 Ak niektoré z ustanovení Zmluvy bude z akéhokoľvek dôvodu považované za neplatné
alebo nevykonateľné, budú tieto neplatné alebo nevykonateľné ustanovenia
považované za oddelené od zvyšných ustanovení, ktoré ostanú medzi Zmluvnými
stranami v platnosti.
15.7 Túto Zmluvu možno meniť iba písomnou formou a po dohode oboch Zmluvných strán
písomnými dodatkami k tejto Zmluve, tým nie je dotknuté právo Prevádzkovateľa podľa
tejto zmluvy vydávať Sprostredkovateľovi záväzné písomné pokyny týkajúce sa
spracúvania osobných údajov vykonávaného podľa tejto Zmluvy.
15.8 Práva a povinnosti výslovne neupravené Zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a subsidiárne
ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov, ako aj ostatnými právnymi predpismi platnými a účinnými v Slovenskej
republike.
15.9 Zmluva sa vyhotovuje v 4 (slovom: štyroch) rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom
Prevádzkovateľ dostane 3 vyhotovenia zmluvy a Sprostredkovateľ dostane 1
vyhotovenie Zmluvy.
15.10 Akékoľvek zmluvné vzťahy upravujúce právne vzťahy medzi Prevádzkovateľom
a Sprostredkovateľom týkajúce sa zabezpečovania ochrany osobných údajov
Dotknutých osôb a/alebo podmienok spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb
strácajú platnosť a účinnosť ku dňu účinnosti tejto Zmluvy.

14

ZMLUVNÉ STRANY VYHLASUJÚ, ŽE TÚTO ZMLUVU UZATVÁRAJÚ SLOBODNE A VÁŽNE, NIE V TIESNI
A NIE ZA NÁPADNE NEVÝHODNÝCH PODMIENOK, ŽE OBSAHU TEJTO ZMLUVY POROZUMELI,
PRIČOM PREDSTAVUJE ICH SLOBODNÚ A VÁŽNÚ VÔĽU, NA ZNAK ČOHO JU NIŽŠIE PODPISUJÚ:

PREVÁDZKOVATEĽ

SPROSTREDKOVATEĽ

V Trnave, Slovenská republika

V Žiline, Slovenská republika

Dňa ........................

Dňa .......................

Trnavská univerzita v Trnave
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD.
rektor Trnavskej univerzity v Trnave

TransData s.r.o.
Ing. Branislav Jurčišin,
splnomocnený zástupca, konateľ

15

PRÍLOHA Č. 1: KONTROLNÝ ZOZNAM BEZPEČNOSTNÝCH OPATRENÍ

TENTO KONTROLNÝ ZOZNAM TVORÍ NEODDELITEĽNÚ PRÍLOHU ZMLUVY O ZABEZPEČENÍ
OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV V SÚLADE S ČLÁNKOM 28 ODS. 3 GDPR MEDZI ZMLUVNÝMI
STRANAMI:

(A) Trnavská univerzita so sídlom v Trnave (ďalej aj ako „TU“)
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:

Hornopotočná 23, 918 43 Trnava, Slovenská republika
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD., rektor TU
31 825 249

Email:
rektor@truni.sk
Telefón:
+421 33 5939 203
(ďalej len ako „Prevádzkovateľ“)
a

(B)

TransData s.r.o.
Sídlo:
IČO:
Registrácia:

M.R. Štefánika 139, 010 01 Žilina
35 741 236
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina
Oddiel: Sro, vložka číslo: 69536/L
Email:
transdata@transdta.sk
Telefón:
+421 908 920 930
V mene spoločnosti:
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
(ďalej len ako „Sprostredkovateľ“)
POUČENIE PRE VYPLNENIE KONTROLNÉHO ZOZNAMU BEZPEČNOSTNÝCH OPATRENÍ
Vyznačením možnosti „ÁNO“ alebo „NIE“ Sprostredkovateľ pravdivo vyznačí, ktoré
z bezpečnostných opatrení má a ktoré nemá implementované vo svojich praktických
interných procesoch ovplyvňujúcich spracúvanie osobných údajov, ktoré bude vykonávať
pre Prevádzkovateľa.
V prípade, ak úroveň Sprostredkovateľom prijatých bezpečnostných opatrení bude zjavne
neprimeraná môže byť Sprostredkovateľ Prevádzkovateľom vyzvaný na zjednanie nápravy
v primeranom čase a opätovné vyplnenie kontrolného zoznamu bezpečnostných
opatrení, prípadne môže byť Sprostredkovateľ kontaktovaný za účelom výkonu interného
auditu podľa článku 8 Zmluvy, a to aj v rámci predzmluvných vzťahov s Prevádzkovateľom
pred začatím spracúvania osobných údajov.
V prípade, ak na strane Sprostredkovateľa nebudú zabezpečené dostatočné právne
a bezpečnostné záruky pre zákonné a bezpečné spracúvanie osobných údajov
dotknutých osôb vyhovujúce požiadavkám GDPR Prevádzkovateľ so Sprostredkovateľom
nepodpíše Zmluvu a neumožní Sprostredkovateľovi spracúvať osobné údaje na účely
vymedzené Prevádzkovateľom.

16

TECHNICKÉ OPATRENIA:
Technické opatrenia realizované prostriedkami fyzickej povahy
Zabezpečenie
objektu
pomocou
mechanických zábranných prostriedkov
(napr. uzamykateľné dvere, okná, mreže)
a v prípade
potreby
aj
pomocou
technických
zabezpečovacích
prostriedkov
(napr.
elektrický
zabezpečovací
systém
objektu,
elektrická požiarna signalizácia)

 Áno

□ Nie

Zabezpečenie chráneného priestoru
jeho oddelením od ostatných častí
objektu (napr. steny, zábrany v podobe
prepážok, mreží alebo presklenia)

 Áno

□ Nie

Umiestnenie
Informačného
systému
v chránenom
priestore
(ochrana
informačného systému pred fyzickým
prístupom
neoprávnených
osôb
a nepriaznivými vplyvmi okolia)

 Áno

□ Nie

Bezpečné uloženie fyzických nosičov
osobných
údajov
(napr.
uloženie
listinných dokumentov v uzamykateľných
skriniach alebo trezoroch)

 Áno

□ Nie

Zamedzenie náhodného odpozerania
osobných údajov zo zobrazovacích
jednotiek Informačného systému (napr.
vhodné
umiestnenie
zobrazovacích
jednotiek)

 Áno

□ Nie

Zariadenie na ničenie fyzických nosičov
osobných údajov (napr. zariadenie na
skartovanie listín)

 Áno

□ Nie

Ochrana pred neoprávneným prístupom
Šifrová ochrana obsahu dátových
nosičov
a šifrová
ochrana
dát
premiestňovaných
prostredníctvom
počítačových sietí

 Áno

□ Nie

Pravidlá
prístupu
tretích
strán
k Informačnému systému, ak k takému
prístupu dochádza

 Áno

□ Nie

Identifikácia, autentizácia a autorizácia
Oprávnených
osôb
v informačnom
systéme

 Áno

□ Nie

Zaznamenávanie vstupov jednotlivých
Oprávnených osôb do Informačného
systému

 Áno

□ Nie

Riadenie prístupu Oprávnených osôb

17

Ochrana proti škodlivému kódu
Detekcia prítomnosti škodlivého kódu
v prichádzajúcej
elektronickej
pošte
a v iných súboroch prijímaných z verejne
prístupnej počítačovej siete alebo
z dátových nosičov

 Áno

□ Nie

Ochrana
pred
elektronickou poštou

nevyžiadanou

 Áno

□ Nie

Používanie
a prevádzkovateľom
softvéru

legálneho
schváleného

 Áno

□ Nie

Pravidlá sťahovania súborov z verejne
prístupnej počítačovej siete

 Áno

□ Nie

Kontrola, obmedzenie alebo zamedzenie
prepojenia
Informačného
systému,
v ktorom sú Spracúvané osobné údaje
s verejne prístupnou počítačovou sieťou

 Áno

□ Nie

Evidencia všetkých miest prepojenia sietí
vrátane verejne prístupnej počítačovej
siete

 Áno

□ Nie

Ochrana
vonkajšieho
a vnútorného
prostredia
prostredníctvom
nástroja
sieťovej bezpečnosti (napr. firewall)

 Áno

□ Nie

Pravidlá prístupu do verejne prístupnej
počítačovej siete (napr. zamedzenie
pripojenia k určitým webovým sídlam)

 Áno

□ Nie

Ochrana
proti
iným
hrozbám
pochádzajúcim
z verejne
prístupnej
počítačovej siete (napr. hackerský útok)

 Áno

□ Nie

Test funkcionality dátového nosiča zálohy

 Áno

□ Nie

Vytváranie záloh
periodicitou

zvolenou

 Áno

□ Nie

Test obnovy Informačného systému zo
zálohy

 Áno

□ Nie

Bezpečné ukladanie záloh

 Áno

□ Nie

Sieťová bezpečnosť

Zálohovanie

s vopred

Likvidácia osobných údajov a dátových nosičov a aktualizácia softvérového vybavenia
Bezpečné vymazanie osobných údajov
z dátových nosičov

 Áno

□ Nie

18

dátových

 Áno

□ Nie

Aktualizácia
operačného
systému
a programového aplikačného vybavenia

 Áno

□ Nie

Zariadenie
na
likvidáciu
nosičov osobných údajov

ORGANIZAČNÉ OPATRENIA:
Personálne opatrenia
Písomné poučenie Oprávnených osôb
pred uskutočnením prvej spracovateľskej
operácie s osobnými údajmi

 Áno

□ Nie

Poučenie
o právach
a povinnostiach
vyplývajúcich z GDPR, interných politík
a pravidiel Prevádzkovateľa

 Áno

□ Nie

Vymedzenie osobných údajov, ku ktorým
má mať konkrétna Oprávnená osoba
prístup na účel plnenia jej povinností alebo
úloh

 Áno

□ Nie

Určenie postupov, ktoré je Oprávnená
osoba povinná uplatňovať pri Spracúvaní
osobných údajov

 Áno

□ Nie

Vymedzenie zakázaných postupov alebo
operácií s osobnými údajmi

 Áno

□ Nie

Vymedzenie zodpovednosti za porušenie
GDPR a
interných
politík
prijatých
Sprostredkovateľom

 Áno

□ Nie

Poučenie Oprávnených osôb o postupoch
spojených
s automatizovanými
prostriedkami spracúvania a súvisiacich
právach a povinnostiach (v priestoroch
prevádzkovateľa a mimo týchto priestorov)

 Áno

□ Nie

Poverenie Zodpovednej osoby (DPO) do
nezávislej dohľadnej funkcie v rámci
organizačnej štruktúry

 Áno

□ Nie

Oboznámenie
Oprávnených
osôb
s prijatými internými politikami v oblasti
ochrany osobných údajov

 Áno

□ Nie

Vzdelávanie Oprávnených osôb (napr.
právna
oblasť,
oblasť
informačných
technológií, kyber-bezpečnosť, interné
pravidlá ochrany osobných údajov)

 Áno

□ Nie

Postup pri ukončení pracovného alebo
obdobného pomeru Oprávnenej osoby
(napr. odovzdanie pridelených aktív,
zrušenie prístupových práv, poučenie
o následkoch porušenia zákonnej alebo
zmluvnej povinnosti mlčanlivosti)

 Áno

□ Nie

Vedenie zoznamu aktív a jeho aktualizácia

 Áno

□ Nie

19

Riadenie prístupu Oprávnených osôb1 k osobným údajom
Kontrola vstupu do objektu a chránených
priestorov
Sprostredkovateľa
(napr.
prostredníctvom
technických
a personálnych opatrení)

 Áno

□ Nie

Správa kľúčov (individuálne prideľovanie
kľúčov, bezpečné uloženie rezervných
kľúčov)

 Áno

□ Nie

Prideľovanie prístupových práv a úrovní
prístupu (rolí) Oprávnených osôb

 Áno

□ Nie

Správa hesiel

 Áno

□ Nie

Vzájomné
zastupovanie
Oprávnených
osôb (napr. v prípade nehody, dočasnej
pracovnej
neschopnosti,
ukončenia
pracovného alebo obdobného pomeru)

 Áno

□ Nie

Pravidlá Spracúvania osobných údajov
v chránenom priestore

 Áno

□ Nie

Nepretržitá prítomnosť Oprávnenej osoby
v chránenom priestore, ak sa v ňom
nachádzajú aj iné ako Oprávnené osoby

 Áno

□ Nie

Režim údržby a upratovania chránených
priestorov

 Áno

□ Nie

Pravidlá Spracúvania osobných údajov
mimo chráneného priestoru, ak sa také
spracúvanie predpokladá

 Áno

□ Nie

Pravidlá manipulácie s fyzickými nosičmi
osobných údajov (napr. listiny, fotografie)
mimo chránených priestorov a vymedzenie
zodpovednosti

 Áno

□ Nie

Pravidlá používania automatizovaných
prostriedkov
spracúvania
(napr.
notebooky) mimo chránených priestorov
a vymedzenie zodpovednosti

 Áno

□ Nie

Pravidlá používania prenosných dátových
nosičov mimo chránených priestorov
a vymedzenie zodpovednosti

 Áno

□ Nie

Určenie postupov likvidácie osobných
údajov
s vymedzením
súvisiacej
zodpovednosti jednotlivých Oprávnených
osôb (bezpečné vymazanie osobných
údajov z dátových nosičov, likvidácia
dátových nosičov a fyzických nosičov
osobných údajov)

 Áno

□ Nie

Organizácia Spracúvania osobných údajov

Ide o príjemcov údajov, ktorí sú členmi interného personálu Sprostredkovateľa (napr. zamestnanci,
externí spolupracovníci apod.)
1

20

Postup pri ohlasovaní bezpečnostných
incidentov a zistených zraniteľných miest
Informačného systému na účel včasného
prijatia preventívnych alebo nápravných
opatrení

 Áno

□ Nie

Evidencia Bezpečnostných
a použitých riešení

 Áno

□ Nie

typov

 Áno

□ Nie

Identifikácia, evidencia a odstraňovanie
následkov Bezpečnostných incidentov

 Áno

□ Nie

Úprava oznamovania Bezpečnostných
incidentov vo vzťahu k dozornému orgánu
a vo vzťahu k dotknutým osobám

 Áno

□ Nie

Postupy pri haváriách, poruchách a iných
mimoriadnych situáciách

 Áno

□ Nie

Postup pri poruche, údržbe alebo oprave
automatizovaných
prostriedkov
spracúvania (napr. ochrana osobných
údajov na pevnom disku opravovaného
počítača)

 Áno

□ Nie

Interná kontrolná činnosť Sprostredkovateľa
zameraná na dodržiavanie prijatých
bezpečnostných
opatrení
s určením
spôsobu, formy a periodicity jej realizácie
(napr.
pravidelné
kontroly
prístupov
k Informačnému systému)

 Áno

□ Nie

Informovanie
Oprávnených
osôb
o kontrolnom
mechanizme,
ak
je
u prevádzkovateľa
zavedený
(rozsah
kontroly a spôsoby jej uskutočňovania)

 Áno

□ Nie

incidentov

Postup pri riešení jednotlivých
Bezpečnostných incidentov

Kontrolná činnosť

Iné špecifické bezpečnostné opatrenia prijaté Sprostredkovateľom

Iné právne opatrenia prijaté Sprostredkovateľom za účelom súladu s GDPR
Vedenie záznamov o spracovateľských činnostiach podľa článku 30 ods. 2 GDPR
 Áno

□ Nie

Vydanie poverenia a pokynov pre príjemcov údajov podľa článku 32 ods. 4 v spojitosti
s článkom 29 GDPR
 Áno

□ Nie

Splnenie povinnosti poverenia zodpovednej osoby (DPO) do funkcie podľa článku 37 ods.
1 GDPR

21

 Áno

□ Nie

Vykonávanie cezhraničného prenosu osobných údajov do tretej krajiny nezabezpečujúcej
primeranú úroveň ochrany osobných údajov
 Nie

□ Áno

Prijatie osobitných právnych záruk pre cezhraničné prenosy do
nezabezpečujúcich primeranú úroveň ochrany podľa článku 46 GDPR

tretích

krajín

 Nie

□ Áno

Vyhlásenie k podpísaniu Kontrolného zoznamu bezpečnostných opatrení
Sprostredkovateľom podpísaním tohto Kontrolného zoznamu bezpečnostných opatrení
potvrdzuje, že uviedol pravdivé a úplné informácie s vplyvom na zabezpečovanie primeranej
bezpečnosti a zákonnosti spracúvania osobných údajov, ku ktorému bude dochádzať na
základe zmluvy o zabezpečení ochrany osobných údajov zo dňa 25.05.2018, ktorú uzavrel
Prevádzkovateľa a Sprostredkovateľ.
Sprostredkovateľ berie na vedomie, že úmyselné uvádzanie nepravdivých informácií v tomto
Kontrolnom zozname bezpečnostných opatrení bude považované za podstatné porušenie
zmluvy o zabezpečení ochrany osobných údajov zo dňa ................., ktorú uzavrel
Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ.

PREVÁDZKOVATEĽ

SPROSTREDKOVATEĽ

V Trnave, Slovenská republika

V Žiline, Slovenská republika

Dňa ........................

Dňa .......................

Trnavská univerzita v Trnave
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD.,
rektor Trnavskej univerzity v Trnave

TransData s.r.o.
Ing. Branislav Jurčišin,
splnomocnený zástupca, konateľ

22

