Zmluva číslo 204/OMIS/2019
o poskytovaní služieb technickej podpory pre aplikačné programové vybavenie vytvorené v
rámci implementácie Národného projektu NP X-2 „Zlepšenie a zvýšenie dostupnosti služieb
zamestnanosti“ na základe zmluvy č. 1/OIaŠ/2010 zo dňa 12.1.2010 a APV vytvorené v rámci
zmluvy 279/OMIS/2015 Modernizácia služieb zamestnanosti s podporou IS II. – klientske centrá
a odbúravanie administratívnej záťaže pri osobnom kontakte a APV vytvorené v rámci Zmluvy
číslo 419/OMIS/2016“ uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)
Čl. I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpený:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Špitálska 8, 812 67 Bratislava
Ing. Marián Valentovič, MBA, generálny riaditeľ
a generálny tajomník služobného úradu
IČO:
30 794 536
DIČ:
2021777780
Banka:
Štátna pokladnica, Bratislava
IBAN:
SK7881800000007000136567
Kontaktná osoba:
Mgr. Danica Kelečínová
(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný v registri:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Pribinova 19/7828, 811 09 Bratislava
Martin Sůra - konateľ
45650276
2023110661
SK2023110661
vedenom Okresným súdom Bratislava
Oddiel: Sro, vložka číslo:66638/B
Banka:
UniCredit Bank Slovakia a.s
IBAN:
SK 27 1111 0000 0010 9789 5000
Kontaktná osoba:
Martin Mariak
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ spolu ďalej aj ako „zmluvné strany“)

1/12

Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy sú súťažné podklady a ponuka
Poskytovateľa zo dňa 22. februára 2019 predložená do verejnej súťaže, vyhlásenej podľa § 117
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej
len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Čl. II
Definície pojmov
Aplikačné programové vybavenie (ďalej len „APV“) alebo tiež „Informačný systém služieb
zamestnanosti“ pozostáva z dvoch častí, a to zo softvéru vytvoreného v rámci implementácie
Národného projektu NP X-2 „Zlepšenie a zvýšenie dostupnosti služieb zamestnanosti“
a z dátového skladu využívajúceho COGNOS prostredie Objednávateľa.
Čl. III
Predmet zmluvy
3.1. Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi služby technickej
podpory pre APV (ďalej len „služby“ alebo aj „technická podpora pre APV“) v rozsahu
špecifikovanom v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
3.2. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dohodnutú alebo potrebnú súčinnosť a uhradiť
Poskytovateľovi za poskytované služby dohodnutú cenu.
Čl. IV
Kontaktné osoby, miesto, čas a spôsob plnenia
4.1. Objednávateľ na účely poskytovania súčinnosti písomne poverí kontaktnú osobu.
Kontaktnou osobou na účely komunikácie medzi zmluvnými stranami za stranu
Objednávateľa
bude
Mgr.
Danica
Kelečínová,
e-mailová
adresa:
danica.kelecinova@upsvr.gov.sk. Kontaktná osoba Objednávateľa bude oprávnená na to,
aby v mene Objednávateľa najmä:
4.1.1. koordinovala podmienky poskytovania služieb podľa 3.1. tejto zmluvy,
4.1.2. zabezpečovala poskytovanie súčinnosti Objednávateľa pre Poskytovateľa.
4.2. Kontaktnou osobou na účely komunikácie medzi zmluvnými stranami za stranu
Poskytovateľa bude Martin Mariak, e-mailová adresa: martin.mariak@atos.net. Kontaktná
osoba Poskytovateľa bude oprávnená na to, aby v mene Poskytovateľa najmä:
4.2.1. vypracovávala stanoviská k návrhom Objednávateľa na poskytovanie služieb
podľa bodu 3.1. tejto zmluvy,
4.2.2. dohodovala podmienky poskytovania služieb podľa bodu 3.1. tejto zmluvy.
4.3. Miestom plnenia predmetu zmluvy je sídlo Objednávateľa a jeho pracoviská v sídle
jednotlivých úradov práce, sociálnych vecí a rodiny a pracoviská úradov práce, sociálnych
vecí a rodiny.
4.4. O poskytnutí služieb podľa tejto zmluvy budú vyhotovené Preberací protokol – Príloha č. 2
a Akceptačný protokol – Príloha č. 3.

2/12

4.5. V prípade, že Objednávateľ bez oprávneného dôvodu v rozpore s touto zmluvou nepodpíše
Akceptačný protokol vyhotovený podľa tejto zmluvy, považuje sa takýto Akceptačný
protokol za podpísaný a odovzdávané plnenie za Objednávateľom akceptované uplynutím
10. dňa od jeho riadneho predloženia na podpis Objednávateľovi.
4.6

V prípade ak odovzdané služby budú vykazovať vady, Objednávateľ je oprávnený
nepodpísať Akceptačný protokol a písomne vyzvať Poskytovateľa na odstránenie vád.
Poskytovateľ je povinný odstrániť tieto vady v lehote najneskôr do 5 dní od doručenia
oznámenia o vadách.
Čl. V
Súčinnosť objednávateľa

5.1. Objednávateľ sa zaväzuje, že pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa z tejto zmluvy
poskytne nevyhnutnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
5.1.1. poskytne kvalifikovaných zamestnancov pri analýze problémov ako aj pri
odsúhlasovaní navrhnutých riešení,
5.1.2. zabezpečí riadnu súčinnosť kontaktnej osoby Objednávateľa,
5.1.3. zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb,
5.1.4. zabezpečí pre Poskytovateľa vzdialený prístup na servery Objednávateľa
s podporovanými aplikáciami z pracoviska Poskytovateľa.
5.2. Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok pri poskytovaní technickej podpory pre
APV podľa tejto zmluvy alebo na jej základe nemohol byť riadne a včas splnený preto, že
Objednávateľ mu, z akéhokoľvek dôvodu, riadne a včas neposkytol súčinnosť povinnú
podľa tejto zmluvy. Lehoty pre poskytovanie technickej podpory pre APV Poskytovateľa
sa predlžia o dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.
Čl. VI
Cena a platobné podmienky
6.1. Celková cena za služby podľa tejto zmluvy je 69 782,25 Eur bez DPH (slovom:
šesťdesiatdeväťtisíc sedemsto osemdesiatdva Eur a dvadsaťpäť centov), t.j. celková cena
83 738,70 Eur s DPH (slovom: osemdesiattritisíc sedemsto tridsaťosem Eur a sedemdesiat
centov). Celková cena za služby podľa tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných
strán podľa zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z.z,
ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z.z.. o cenách v
znení neskorších prepisov. Cenová kalkulácia za poskytovanie technickej podpory pre
APV podľa tejto zmluvy je uvedená v Prílohe č. 4 – Cenová kalkulácia.
6.2.

Podkladom na úhradu ceny za predmet zmluvy podľa bodu 3.1. bude Preberací protokol
a Akceptačný protokol, podpísaný oprávnenými osobami oboch zmluvných strán, na
základe ktorých bude vystavená faktúra po ukončení poskytovania služieb.

6.3.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ vystaví faktúru v dvoch vyhotoveniach, ktorá
bude obsahovať náležitosti podľa § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov. Faktúra bude obsahovať minimálne tieto údaje:

3/12

 Obchodné
meno,
sídlo,
IČO,
DIČ
a právnu
a Poskytovateľa,
 Popis poskytnutých služieb,
 Miesto poskytnutia služieb,
 Číslo faktúry,
 Deň vystavenia faktúry, deň splatnosti a zdaniteľné obdobie,
 Fakturovanú sumu bez DPH, DPH a celkovú sumu s DPH,
 Pečiatku a podpis oprávneného zástupcu Poskytovateľa.

formu

Objednávateľa

6.4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky zákonné náležitosti a náležitosti podľa
bodu 6.3. tohto článku zmluvy, je Objednávateľ oprávnený vrátiť ju Poskytovateľovi na
opravu s uvedením konkrétnych vytýkaných skutočností. V takom prípade sa skončí
plynutie lehoty splatnosti vrátenej faktúry a nová lehota splatnosti začína plynúť dňom
doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi.
6.5. Zmluvné strany sa dohodli na bezhotovostnom platobnom styku bez zálohových platieb.
Splatnosť vystavenej faktúry podľa tohto článku je 30 kalendárnych dní odo dňa ich
doručenia do podateľne Objednávateľa.
6.6. Poskytovateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade
s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov.
6.7. Pri úprave ceny z dôvodu zmeny DPH určenej všeobecne záväznými právnymi predpismi
sa nevyžaduje uzavretie písomného dodatku k zmluve.
6.8. Každý z peňažných záväzkov Objednávateľa bude splnený pripísaním sumy peňažného
záväzku na účet Poskytovateľa.
Čl. VII
Zodpovednosť za škodu a zmluvné pokuty
7.1. Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane v dôsledku
porušenia podmienok tejto zmluvy, zodpovednosť za škodu sa bude riadiť podľa
príslušných ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“).
7.2. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ zodpovedá za škody spôsobené
Objednávateľovi pri plnení svojich záväzkov podľa tejto zmluvy maximálne však do výšky
100% celkovej ceny za poskytované služby podľa Čl. III, bod 3.1. tejto zmluvy, a to aj pri
spôsobení viacerých škôd bez ohľadu na ich počet. Poskytovateľ nezodpovedá za škody
vzniknuté poškodením alebo stratou dát, ktoré:
7.2.1. boli spôsobené softvérovým a/alebo hardvérovým vybavením, ktoré sa nachádza
v správe Objednávateľa a ktoré nie sú predmetom poskytovaných služieb podľa
tejto zmluvy,
7.2.2. spočívajú v nefunkčnosti APV vyvolanej poruchou serveru, hardvérového
vybavenia, elektrickou napájacou a komunikačnou sieťou Objednávateľa,
počítačovými vírusmi, preplnením diskových médií,
7.2.3. boli spôsobené neodbornou činnosťou Objednávateľa.
4/12

7.3. V prípade, ak Poskytovateľ nezabezpečí niektorú časť z predmetu zmluvy uvedenú v Čl.
III bod 3.1. tejto zmluvy riadne a včas, alebo ak neodstráni vady v lehote stanovenej v Čl.
IV bod 4.7. je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % zo sumy príslušnej služby
uvedenej v Prílohe č.4 za každý deň omeškania, celkovo však za všetky omeškania najviac
do výšky 10% celkovej ceny za služby podľa bodu 6.1. tejto zmluvy. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí Objednávateľovi najneskôr do 30 dní odo dňa
doručenia jej vyúčtovania.
7.4. Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok Objednávateľa na náhradu škody, ktorá
prevyšuje výšku zmluvnej pokuty. Ustanovenie § 300 Obchodného zákonníka sa pre účely
tejto zmluvy neuplatní.
7.5. Zmluvné strany súhlasia so započítaním vzájomných pohľadávok vyplývajúcich z tejto
zmluvy v súlade s § 364 Obchodného zákonníka.
7.6. V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry, vzniká Poskytovateľovi právo
fakturovať si úrok z omeškania vo výške 0,05 % za každý deň omeškania zo sumy
uvedenej na faktúre, so zaplatením ktorej je Objednávateľ v omeškaní.
Čl. VIII
Osobitné ustanovenia
8.1. Zmluvné strany sú povinné zachovať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré im boli
poskytnuté alebo s ktorými sa oboznámili v súvislosti s plnením zmluvy, resp. ktoré
súvisia s predmetom plnenia, s výnimkou nasledujúcich prípadov:
8.1.1. ak je poskytnutie informácie vyžadované od dotknutej zmluvnej strany právnymi
predpismi (napr. zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov,
8.1.2. ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou zmluvnou stranou,
8.1.3. ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany
(vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní
všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo ak sa voči dotknutej
zmluvnej strane zaviazal povinnosťou mlčanlivosti,
8.1.4. na účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania,
ktorého je dotknutá strana účastníkom,
8.1.5. ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.
8.2. Poskytovateľ vyhlasuje, že bol oboznámený s tým, že Objednávateľ prevádzkuje
informačný systém, ktorý podlieha režimu ochrany podľa zákona Národnej rady
Slovenskej republiky 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“).
8.3. Poskytovateľ sa zaväzuje:
8.3.1. zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach (citlivé údaje, ktorými sú napr.
dokumenty o Objednávateľovi, jeho klientoch, obchodných partneroch,
obchodoch, osobné údaje podľa zákona o ochrane osobných údajov, údaje
z informačných systémov Objednávateľa a pod.), o ktorých sa dozvedel
v súvislosti s plnením tejto zmluvy a neposkytnúť ich tretej osobe,
5/12

8.3.2.

že jeho zamestnanci, resp. ďalšie osoby, ktoré budú osobne zabezpečovať predmet
plnenia podľa tejto zmluvy, zachovajú mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach,
s ktorými sa oboznámia pri plnení tejto zmluvy po dobu plnenia tejto zmluvy aj
po jeho splnení.

8.4. Objednávateľ pri výbere Poskytovateľa postupoval podľa § 34 ods. 1 zákona o ochrane
osobných údajov, s tým, že Poskytovateľ bude osobné údaje spracúvať v zmysle § 34
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
8.5. Zmluvné strany sa zaväzujú ihneď písomne oznámiť druhej zmluvnej strane závažné
skutočnosti, ktoré nastali po podpise zmluvy a súvisia s predmetom zmluvy.
8.6. Skončením zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo
zmluvy s výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej
porušením tejto zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto
zmluvy a ďalej ustanovení tejto zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení zmluvy, napr. dôvernosť informácií a mlčanlivosť.
Čl. IX
Trvanie a zánik zmluvy
9.1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od nadobudnutia jej účinnosti do 30.06.2019.
9.2. Zmluvu je možné ukončiť nasledovným spôsobom:
9.2.1. písomnou dohodou zmluvných strán,
9.2.2. odstúpením od zmluvy Objednávateľom, ak Poskytovateľ je v omeškaní
s poskytovaním služieb podľa tejto zmluvy o viac ako 30 dní a nevykoná nápravu
ani v dodatočnej lehote poskytnutej Objednávateľom v trvaní najmenej 10 dní,
9.2.3. odstúpením od zmluvy Poskytovateľom, ak Objednávateľ je v omeškaní
s úhradou faktúry podľa tejto zmluvy o viac ako 30 dní a nevykoná nápravu ani
v dodatočnej lehote poskytnutej Poskytovateľom v trvaní najmenej 10 dní.
9.3. Odstúpenie od zmluvy nadobúda účinnosť momentom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Čl. X
Záverečné ustanovenia
10.1. Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa
dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým
sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť
Objednávateľa zverejniť túto zmluvu ako aj jednotlivé faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy
a svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej príloh v plnom
rozsahu.
10.2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
6/12

registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
10.3. Neddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
10.3.1. Príloha č. 1 - Rozsah poskytovaných služieb podľa Čl. III, bod 3.1. tejto zmluvy,
10.3.2. Príloha č. 2 – Vzor Preberacieho protokolu,
10.3.3. Príloha č. 3 – Vzor Akceptačného protokolu,
10.3.4. Príloha č. 4 – Cenová kalkulácia.
10.4. Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len formou písomných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami v prípade, ak dodatok nebude v rozpore so zákonom
o verejnom obstarávaní.
10.5. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
rokovaním o možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi nimi
na základe tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. Prípadné
spory, o ktorých sa strany nedohodli, budú postúpené na rozhodnutie vecne a miestne
príslušnému súdu.
10.6. Ak niektorá časť zmluvy sa stane neplatnou v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov, ostatné časti zmluvy zostanú v platnosti. Ak sa stane niektoré ustanovenie
zmluvy neplatným alebo nevykonateľným, zmluvné strany sú povinné ho nahradiť novým
platným a vykonateľným ustanovením, ktoré v maximálne možnej miere bude v súlade so
zámermi zmluvných strán, ktoré tieto sledovali pôvodným ustanovením vo forme
písomného dodatku k tejto zmluve.
10.7. V prípade rozdielnych právnych úprav medzi ustanoveniami tejto zmluvy a jej príloh platia
prednostne ustanovenia zmluvy.
10.8. Táto zmluva sa vyhotovuje v siedmich (7) rovnopisoch, z ktorých po ich podpise
Objednávateľ dostane päť (5) rovnopisov a Poskytovateľ dostane dva (2) rovnopisy.
10.9. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva nebola
uzatvorená v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú, že si ju
riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne
podpisujú.
Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

___________________________________
Ing. Marián Valentovič, MBA
generálny riaditeľ
a generálny tajomník služobného úradu

___________________________________
Ing. Pavel Struhárik
na základe plnej moci
Atos IT Solutions and Services s.r.o.

7/12

Príloha č. 1
Rozsah poskytovaných služieb podľa Čl. III bod 3.1. zmluvy
Služby budú poskytované na ISSZ prostrediach:
APV:
 Produkčné prostredie – „ostré“ prostredie pre spracovanie produkčných údajov
 Prostredie eLearning – „cvičné“ prostredie pre tréning používateľa systému ISSZ
 Prostredie Alfa – „pred produkčné“ prostredie pre overovanie správností nastavení
a implementácie zmien metodickou skupinou UPSVAR – externé testovacie prostredie
 Prostredie WS Rozhraní Produkčné – „ostré“ prostredie zabezpečujúce prevádzku
Web Servisov – synchrónna a asynchrónna komunikácia s externými systémami
 Prostredie WS Rozhraní Testovacie – „pred produkčné“ prostredie zabezpečujúce
prevádzku Web Servisov – integračné testovanie „end to end“ s externými systémami
Rozsah poskytovaných služieb:
Rozsah poskytovaných služieb je koncipovaný s ohľadom na zabezpečenie maximálnej
dostupnosti APV.
Činnosti realizované počas doby poskytovania služby (07:00 – 17:00)
Monitorovanie prevádzky softwarovými nástrojmi prostredí APV:
 Vyhodnotenie záznamov (logovacie súbory) o prevádzke prostredia
 Lokalizácia potenciálnych problémov pri používaní prostredia
 Optimalizácia prevádzky, aktivovanie dohodnutých postupov riešenia
 Opravu vád APV
o V prípade vád APV sa navrhne optimálne riešenie vady
o Vyhodnotia a kvantifikujú sa nároky na riešenie vzhľadom na rozsah, náročnosť,
dôležitosť a dosah opravy na prevádzku
o Výber optimálneho riešenia,
o Komunikácia a dokumentovanie vybraného riešenia s nahlasovateľom
o Vykonanie modulových testov
o Analýza stavu záznamov v údajoch
o Návrh a odsúhlasenie postupu opravy údajov dotknutých vadou
o Implementácia dohodnutého postupu

8/12

Monitorovanie prevádzky softwarovými nástrojmi WS:
 ISSZ <-> RSD
 ISSZ -> CSRU (UoZ, ITMS)
 ISSZ <-> ISTP
 ISSZ <-> RS
 ISSZ <-> RFP

9/12

Príloha č. 2
Preberací protokol

Zmluva:

ITMS
kód:

Objednávateľ:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

Adresa sídla:

Špitálska 8, 812 67 Bratislava

IČO:

30794536

DIČ:

2021777780

Poskytovateľ:
Adresa sídla:
IČO:

DIČ:

Popis výstupu:
Kód výstupu:
Vyhlásenie
poskytovateľa:
Vyhlásenie
objednávateľa:
Dátum odovzdania
a prevzatia výstupu:
Miesto odovzdania a
Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
prevzatia výstupu:
Zoznam príloh:

Dátum

Meno,
priezvisko

Organizácia

Funkcia

Ústredie práce,
sociálnych vecí a rodiny

Kontaktná osoba
Kontaktná osoba

10/12

Podpis

Príloha č. 3
Akceptačný protokol

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

Zákazník:

Projekt/zmluva:
Predmet akceptácie:

Miesto prevzatia:

Dátum
:

Bratislava

Odovzdaná dokumentácia:

Potvrdenie o akceptovaní:
Poskytovateľ, týmto vyhlasuje, že ...
Objednávateľ, Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny, týmto vyhlasuje, že ...
Za UPSVaR:
Meno

Podpis

Dátum

Za.........:
Meno

11/12

Podpis

Dátum

Príloha č. 4 – Cenová kalkulácia
Položka č.

Názov položky

Počet
MD*

Cena za MD Cena
za Cena
za
(v
€
bez položku (v € položku (v € s
DPH)
bez DPH)
DPH)

1

Monitorovanie
prevádzky
softwarovými
nástrojmi prostredí
APV

48

788,50

37 848,00

45 417,60

2

Monitorovanie
prevádzky
softwarovými
nástrojmi WS

40,5

788,50

31 934,25

38 321,10

69 782,25
Spolu
88,5
83 738,70
*MD – človekodeň, pričom sa na účely tejto zmluvy rozumie množstvo práce odpracovanej jednou
osobou za jeden pracovný deň pri počte osem odpracovaných hodín.

12/12

