DODATOK č. 12
k Zmluve o dielo č. 175/2008/ZODH/ZA zo dňa 30.9.2008 v znení dodatkov
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
Zhotoviteľ:

HOUR, spol. s r.o.

Národný ústav certifikovaných
meraní vzdelávania
Žehrianska 9
Sídlo:
851 07 Bratislava 5
PhDr. Romana Kanovská
V mene kt. koná:
riaditeľka
SK7381800000007000334440
IBAN:
SPSRSKBA
BIC kód:
42134943
IČO:
2022673994
DIČ:
Zriadený Ministerstvom školstva na základe zriaďovacej
listiny zo dňa 19. augusta 2008
ďalej len “objednávateľ”
a na účely článku 8. “prevádzkovateľ”
Objednávateľ:

M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
Ing. Milan Urbaník
V mene kt. koná:
konateľ
SK8209000000000076567126
IBAN:
GIBASKBX
BIC kód:
31586163
IČO:
SK2020448969
IČ DPH:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len “zhotoviteľ”
a na účely článku 8. „príjemca“ alebo
“sprostredkovateľ”
zhotoviteľ a objednávateľ spolu ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná strana“
Sídlo:

Zmluvné strany sa vzájomne dohodli na tomto Dodatku č. 12, ktorým sa mení Zmluva o dielo č.
175/2008/ZODH/ZA zo dňa 30.9.2008 v znení Dodatku č. 1 zo dňa 06.05.2009, Dodatku č. 2 zo dňa 26.04.2010,
Dodatku č. 3 zo dňa 03.09.2010, Dodatku č. 4 zo dňa 27.12.2010, Dodatku č. 5 zo dňa 29.06.2011, Dodatku č. 6 zo
dňa 28.12.2011, Dodatku č. 7 zo dňa 10.12.2013, Dodatku č. 8 zo dňa 19.12.2014, Dodatku č. 9 zo dňa 15.01.2016,
Dodatku č. 10 zo dňa 15.12.2016 a Dodatku č. 11 zo dňa 15.12.2017 a nahrádza sa v príslušných bodoch
nasledovným znením:

Článok 1 sa dopĺňa o bod 1.5, ktorý znie:
1.5
V prípade uplatnenia bodu 8.1 pism. b) tejto Zmluvy udelenie poverenia zhotoviteľovi ako sprostredkovateľovi
na spracúvanie osobných údajov v informačných systémoch objednávateľa ako prevádzkovateľa a dohodnutie
podmienok spracúvania osobných údajov podľa ustanovení Nariadenia európskeho parlamentu a rady (EÚ)
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej ako „GDPR“) a platného
zákona o ochrane osobných údajov (ďalej spolu s GDPR ako „právna úprava ochrany osobných údajov“), inak
sa uplatní bod 8.2 tejto Zmluvy.
V Článku 3. sa bod 3.4 dopĺňa o bod 3.4.11, ktorý znie:
3.4.11 Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2019 pre rozsah licencie programového vybavenia
podľa bodu 1.1.7 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 1.533,- € + DPH. Objednávateľ uhradí
túto cenu spôsobom uvedeným v bode 3.4 zmluvy.
V Článku 4 sa mení bod 4.9 a po zmene znie:
4.9
Objednávateľ je povinný pripraviť technické prostriedky, na ktoré bude inštalované programové vybavenie
v konfigurácii podľa prílohy č. 1 k tejto Zmluve. V dôsledku neustáleho vývoja programového vybavenia a
v záujme čo najlepšieho poskytovania služieb, sa môžu požiadavky na technické, t.j. hardverové a softverové
vybavenie počas platnosti tejto Zmluvy meniť, s čím objednávateľ podpisom tejto Zmluvy vyjadruje súhlas.
Zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľa písomne informovať o zmene týchto požiadaviek v dostatočnom
časovom predstihu a poskytnúť mu potrebnú súčinnosť. Vždy aktuálne minimálne požiadavky pre jednotlivé
programové vybavenie sú zverejnené
na oficiálnej internetovej stránke zhotoviteľa www.hour.sk.
Objednávateľ sa zaväzuje tieto technické prostriedky následne po informovaní o ich zmene upraviť podľa
požiadaviek zhotoviteľa. V prípade, ak objednávateľ tieto technické prostriedky neupraví, nie je zhotoviteľ
zodpovedný za funkčnosť programového vybavenia u objednávateľa.
V Článku 5 sa znenie bodu 5.9 nahrádza nasledovne:
5.9
Zhotoviteľ je oprávnený poveriť plnením tejto Zmluvy alebo jej časti aj inú osobu (subdodávateľa). Pri plnení
tejto Zmluvy alebo jej časti inou osobou má zhotoviteľ zodpovednosť akoby plnenie poskytoval sám.

Strana 1 z 3

Článok 8. sa označí číslicou 9. a za článok 7. sa vkladá nový článok 8., ktorý znie:
8. OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
8.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že v prípade Implementácie programového vybavenia môže byť
Zhotoviteľom tento predmet Zmluvy splnený nasledovným spôsobom:
a) implementáciou výlučne v prostredí objednávateľa bez dispozície zhotoviteľa s osobnými údajmi
v prostredí zhotoviteľa; alebo
b)

8.2

8.3

8.4

8.5
8.6

8.7
8.8

implementáciou uskutočnenou kombinovane v prostredí zhotoviteľa a v prostredí objednávateľa.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade implementácie podľa bodu 8.1 písm. a) tejto Zmluvy, ako aj
pre prípady, kedy sa nejedná o plnenie predmetu tejto Zmluvy v rozsahu Možnosť využitia servera zhotoviteľa
spojená so službami správy a administrácie servera a Služby administrácie programového vybavenia, má
zhotoviteľ postavenie príjemcu podľa čl. 4 bod 9 GDPR, pričom na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú
body 8.4 až 8.7 tejto Zmluvy. Bod 8.3 tejto Zmluvy sa pre prípady predpokladané týmto bodom Zmluvy
neuplatní.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade implementácie podľa bodu 8.1 písm. b) tejto Zmluvy alebo ak sa jedná
o plnenie predmetu tejto Zmluvy v rozsahu Možnosť využitia servera zhotoviteľa spojená so službami správy a
administrácie servera a Služby administrácie programového vybavenia, zmluvné strany uzatvoria
sprostredkovateľskú zmluvu podľa čl. 28 GDPR, pričom zhotoviteľ bude v právnom postavení
sprostredkovateľa podľa čl. 4 bod 8 GDPR a objednávateľ v právnom postavení prevádzkovateľa podľa čl. 4
bod 7 GDPR. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že v prípade rozporov medzi touto Zmluvou a
sprostredkovateľskou zmluvou podľa predchádzajúcej vety tejto Zmluvy sa uplatní sprostredkovateľská
zmluva. Ak Objednávateľ odmietne uzavretie sprostredkovateľskej zmluvy podľa tohto bodu Zmluvy, je
zhotoviteľ oprávnený odmietnuť spracúvanie osobných údajov v mene objednávateľa.
Zhotoviteľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov postupovať len na základe písomných pokynov
objednávateľa, pričom objednávateľ je povinný zabezpečiť, aby uvedené pokyny boli v súlade s právnou
úpravou ochrany osobných údajov, inak je zhotoviteľ oprávnený pokynu objednávateľa nevyhovieť.
Zhotoviteľ je povinný zaistiť, aby osoby oprávnené spracovávať osobné údaje u zhotoviteľa boli zaviazané k
mlčanlivosti o týchto osobných údajoch.
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať zhotoviteľa pri plnení jeho povinnosti podľa bodu 8.5 tejto Zmluvy.
Kontrolou podľa predchádzajúcej vety tohto bodu Zmluvy sa rozumie žiadosť objednávateľa o preukázanie
plnenia povinností zhotoviteľa podľa bodu 8.5 tejto Zmluvy, ktorej je zhotoviteľ povinný v lehote 14 dní odo
dňa doručenia žiadosti vyhovieť.
Objednávateľ je povinný prijať primerané technické a organizačné opatrenia v súlade s čl. 32 GDPR.
Zhotoviteľ sa zaväzuje v prípade postupu podľa bodu 5.9 tejto Zmluvy zaviazať takéhoto subdodávateľa aj vo
vzťahu k ochrane osobných údajov, s ktorými príde pri plnení tejto Zmluvy alebo jej časti do styku v rozsahu
vyžadovanom GDPR.

Vzhľadom na obsah tohto Dodatku a sa zmluvné strany dohodli na ukončení Dohody o spracúvaní osobných údajov zo
dňa 25.6.2015, pričom platnosť Dohody o spracúvaní osobných údajov končí dňom nadobudnutia platnosti a účinnosti
tohto Dodatku. Zmluvné strany svojim podpisom prehlasujú, že uvedená forma ukončenia Dohody o spracúvaní
osobných údajov podľa predchádzajúcej vety je dostačujúca a spĺňa všetky požiadavky vyžadované na platné ukončenie
Dohody o spracúvaní osobných údajov.
Znenie ostatných článkov Zmluvy o dielo sa týmto dodatkom nemení.
Dodatok č. 12 je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po jednom vyhotovení
a tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o dielo č. 175/2008/ZODH/ZA uzatvorenej dňa 30.9.2008 v znení Dodatku č. 1 zo
dňa 06.05.2009, Dodatku č. 2 zo dňa 26.04.2010, Dodatku č. 3 zo dňa 03.09.2010, Dodatku č. 4 zo dňa 27.12.2010,
Dodatku č. 5 zo dňa 29.06.2011, Dodatku č. 6 zo dňa 28.12.2011, Dodatku č. 7 zo dňa 10.12.2013, Dodatku č. 8 zo dňa
19.12.2014, Dodatku č. 9 zo dňa 15.01.2016, Dodatku č. 10 zo dňa 15.12.2016 a Dodatku č. 11 zo dňa 15.12.2017.

--- NASLEDUJE PODPISOVÁ STRANA ---

Strana 2 z 3

Tento dodatok nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami.

V Žiline, dňa ………………….

ZHOTOVITEĽ :

OBJEDNÁVATEĽ :

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
PhDr. Romana Kanovská
riaditeľka
Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania

Strana 3 z 3

