Zmluva o dielo
uzavretá podľa§ 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej
číslo

u objednávateľa:
číslo u zhotoviteľa:

len „zmluva")

!/ fil -1-1 I J.:> 1e.J - ,.!Joc.,;
ZoD-2019-20-000006

Zmluvné strany

Objednávateľ:

štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3
824 67 Bratislava 26

zastúpený:

Ing. Alexanderom Ballekom, predsedom úradu

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

štátna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

(ďalej

aj ako „objednávateľ" alebo „zmluvná strana")
a

Zhotoviteľ:

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16
841 02 Bratislava

zastúpený:

Ing. Jozef Chebeň

IČO/DIČ/IČ DPH:

17316260/2020316529/SK2020316529

bankové spojenie:

Slovenská sporiteľňa, a.s.
IBAN: SK05 0900 0000 0006 3490 2743

zapisaný v:

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel:
Sro, vložka č.: 686/8

(ďalej aj ako „zhotoviteľ" alebo „zmluvná strana")
(objednávateľ a zhotoviteľ ďalej spoločne len ako „Zmluvné strany")

.l....

Preambula
Zmluva je výsledkom verejného obstarávania - zákazky s názvom „Vypracovanie
Bezpečnostnej dokumentácie pre IT v súlade s predpísaným IT security rámcom Eurostatu"
vyhlásenej objednávateľom podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a uzatvára sa so zhotoviteľom
ako s úspešným uchádzačom vo verejnom obstarávaní.

Článok 1
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa vykonať pre objednávateľa dielo
uvedené v bode 2. tohto článku a záväzok objednávateľa vykonané dielo prevziať a
zaplatiť zhotoviteľovi cenu za jeho vykonanie.

2.

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa dielo „Bezpečnostná
dokumentácia pre IT v súlade s predpísaným 1T security rámcom Eurostatu" (ďalej len
,,dielo") v nasledovnom rozsahu:

a)
b)

c)

d)

Preskúmanie aktuálneho stavu IKT,
Riadiaca dokumentácia informačnej bezpečnosti,
•

Bezpečnostná

•

Manuál

•

Bezpečnostná

•

Organizácia bezpečnosti,

politika,

bezpečnosti,

Bezpečnostné

architektúra,

smernice,

•

Pravidlá informačnej bezpečnosti pre mobilné zariadenia,

•

Personálna bezpečnosť,

•

Klasifikácia údajov,

•

Klasifikácia priestorov,

•

Riadenie prístupov do IKT,

•

Bezpečnosť

•

Komunikačná bezpečnosť,

•

Vývoj a údržba

•

Riadenie informačnej bezpečnosti vo vzťahu s tretími stranami,

•

Riešenie

•

Riadenie kontinuity,

•

Interný audit a kontrola súladu,

Realizačné

prevádzky IKT,

informačných

bezpečnostných

systémov,

incidentov,

práce na základe vypracovaných smernic,

•

Ohodnotenie a kategorizácia informačných aktív,

•

Klasifikácia údajov,

•

Klasifikácia priestorov.

3.

4.

Dielo podľa ods. 2 písm. a} až c} tohto článku budú tvoriť:
•

Riadiaca dokumentácia informačnej

•

Bezpečnostné

bezpečnosti,

smernice.

Dielo podľa ods. 2 písm. d} tohto článku budú tvoriť:
•

Klasifikácia údajov,

•

Ohodnotenie a kategorizácia informačných aktív,

•

Klasifikácia priestorov.

Článok II
Odovzdanie a prevzatie diela
1.

Zhotoviteľ odovzdá objednávateľovi a objednávateľ prevezme od zhotoviteľa dielo na
základe odovzdávacieho a preberacieho protokolu podpísaného oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán.

2.

2.1. Oprávnenými zamestnancami za objednávateľa je:
Ing. Igor Vida
2.2. Oprávneným zamestnancom za zhotoviteľa je:
Peter Belák

3.

4.

belák@emm.sk

Zmluvné strany sa dohodli, že odovzdávací a preberací protokol podpísaný oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán musí obsahovať okrem základných údajov aj:
a}

konštatovanie objednávateľa, že dielo preberá k určitému dňu bez vád, resp.
nepreberá z dôvodu vady na diele,

b}

posúdenie splnenia špecifikácie diela v zmysle článku I zmluvy odovzdávaného
a preberaného diela.

Na účely zmluvy sa vadou diela rozumejú odchýlky v kvalite, kvantite a parametroch
diela, ktoré sú určené touto zmluvou a pokynmi objednávateľa.

Článok III
Termin a miesto plnenia predmetu zmluvy
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať riadne zhotovené dielo podľa článku I zmluvy do 30. mája

2019.
2.

Miestom odovzdania diela je sídlo objednávateľa uvedené v záhlaví zmluvy.

Článok IV
Práva a povinnosti zhotoviteľa
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť dielo na vlastné náklady, vo vlastnom
zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve.

mene, na vlastnú

2.

Pri realizácii predmetu zmluvy je zhotoviteľ povinný postupovať nestranným spôsobom
v súlade s platnými právnymi predpismi, s využitím svojich odborných znalostí
a skúseností a dbať na záujmy objednávateľa.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje plnenie podľa tejto zmluvy realizovať takým spôsobom, v takej
forme a s takým obsahom, aby umožňovali kvalifikované, kvalitné a pokiaľ možno
definitívne rozhodnutia objednávateľa.

4.

Za

účelom dosiahnutia kvalifikovaných, kvalitných a definitívnych rozhodnutí
objednávateľa, vlády Slovenskej republiky alebo iného oprávneného subjektu nimi
určeného, sa zhotoviteľ zaväzuje, že všetky jeho plnenia podľa tejto zmluvy budú v súlade

s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, s požiadavkou nakladania s
(finančnými) prostriedkami štátu, s požiadavkou ochrany všeobecných záujmov
Slovenskej republiky a Európskej urne a s požiadavkou neporušovať žiadne
medzinárodné záväzky Slovenskej republiky.
5.

Zhotoviteľ sa zaväzuje spolupracovať s objednávateľom počas realizácie predmetu
zmluvy a vyvinúť maximálne úsilie a súčinnosť z jeho strany tak, aby bol predmet zmluvy
zrealizovaný v súlade s touto zmluvou.

6.

Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s

expertmi alebo inými odborníkmi určenými

objednávateľom.

7.

V prípade požiadaviek na opravy a úpravy diela zo strany útvaru hodnoty za peniaze
Ministerstva financií SR je zhotoviteľ povinný tieto úkony vykonať bez navýšenia ceny
podľa článku Vl ods. 1 tejto zmluvy v termíne do 14 dní odo dňa doručenia výzvy
objednávateľa zhotoviteľovi na vykonanie opravy a úpravy diela.

8.

Zhotoviteľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tom dozvedel, písomne
informovať objednávateľa o akýchkoľvek okolnostiach dôležitých pre riadne plnenie
zmluvy a o akýchkoľvek okolnostiach, ktoré môžu mať vplyv na zmenu, doplnenie alebo

udelenie pokynov objednávateľa voči zhotoviteľovi.
9.

Objednávateľ a zhotoviteľ sa zaväzujú bezodkladne sa vzájomne informovať o všetkých
skutočnostiach, ktoré môžu podstatne ovplyvniť vykonanie diela alebo jeho časti.

1O. Zhotoviteľ je povinný v prípade potreby na strane objednávateľa a v záujme zabránenia
vzniku vady diela akceptovať pokyny objednávateľa počas celej doby zhotovovania diela.
11. Objednávateľ poskytol zhotoviteľovi všetky podklady a informácie nevyhnutné pre riadne
zhotovenie diela. Zhotoviteľ vyhlasuje, že získal všetky podklady a informácie nevyhnutné
pre riadne zhotovenie diela pričom súhlasí s tým, že sú postačujúce a vhodné na
zhotovenie diela a nemá k nim žiadne výhrady.
12. Od zhotoviteľa sa požaduje aj aktívna účasť pri posudzovaní a schvaľovaní predmetného
dokumentu.
13. Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť dielo bez narušenia funkčnosti HW a SW infraštruktúry
objednávateľa.

14. Objednávateľ požaduje pri práci vo svojich informačných systémoch dodržiavať
bezpečnostné pravidlá platné pre informačný systém. Zhotoviteľ je povinný pri práci
v sprístupnenom informačnom systéme dodržiavať bezpečnostné pravidlá v rozsahu
poučenia, ktoré vykoná bezpečnostný manažér objednávateľa po podpise tejto zmluvy
pred prvým vstupom do systému po obdŕžaní prístupových práv, o čom vyhotoví zápis.

vlastnoručne podpíše bezpečnostný manažér objednávateľa a poučené osoby
zhotoviteľa. Poučené osoby zhotoviteľa budú v zápise uvedené menovite. Tento zápis

Zápis

bude uložený u bezpečnostného manažéra objednávateľa. Objednávateľ si vyhradzuje
právo vykonávať kontrolu dodržiavania bezpečnostných pravidiel a ukončiť prístup do
systému poučeným osobám zhotoviteľa, u ktorých zistil nedodržiavanie bezpečnostných
pravidiel. O uvedenom kroku bude objednávateľ bezodkladne písomne informovať
zhotoviteľa, ktorý sa zaväzuje bezodkladne odstrániť tento nežiadúci stav. V prípade
zopakovania porušenia bezpečnostných pravidiel poučenými osobami zhotoviteľa si
objednávateľ vyhradzuje právo ukončiť túto zmluvu, avšak po predchádzajúcom
písomnom a riadne doručenom upozornení zo strany objednávateľa o nedodržiavaní
bezpečnostných pravidiel, pričom zhotoviteľovi bude ponechaná primeraná lehota na
odstránenie tohto nedostatku.
15.

Zhotoviteľ zodpovedá za škodu spôsobenú
s plnením tejto zmluvy, a to v celom rozsahu.

objednávateľovi,

ktorá vznikla v súvislosti

Článok V
Práva a povinnosti

objednávateľa

1.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť zhotoviteľovi pri plnení
predmetu tejto zmluvy a včasné poskytovanie nevyhnutných informácií, a to v rozsahu
definovanom v ponuke zhotoviteľa.

2.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť nevyhnutnú spoluprácu pri zabezpečení poučenia
v súlade s článkom IV. bod 5. tejto zmluvy.

Článok Vl
Cena a platobné podmienky
1.

Cena za dielo podľa článku I tejto zmluvy je v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov a v súlade s cenovou ponukou zhotoviteľa stanovená vo
výške
68 970,00 (slovom

šesťdesiatosemtisícdeväťstosedemdesiat)

EUR bez DPH,

82 764,00 (slovom osemdesiatdvatisícsedemstošesťdesiatštyri) EUR vrátane DPH.
2.

Zmluvné strany sa dohodli, že cena za dielo podľa článku I zmluvy je konečná cena a sú
v nej zahrnuté všetky náklady spojené s realizáciou predmetu zmluvy. Zhotoviteľ nemá
právo na poskytnutie preddavku na vykonanie diela.

3.

Zhotoviteľ je oprávnený
a preberacieho protokolu
súčasť faktúry.

4.

Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru do 30 (tridsať)
na adresu objednávateľa uvedenú v záhlavl zmluvy.

5.

Faktúra musí obsahovať okrem náležitostí uvedených v príslušných ustanoveniach
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, zákona
č. 431/2002 o účtovníctve v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka
taktiež číslo zmluvy, číslo faktúry a označenie diela.

6.

V prípade, že faktúra neobsahuje potrebné náležitosti, určené príslušnými právnymi
predpismi alebo touto zmluvou, objednávateľ je oprávnený vrátiť faktúru do 10 (desať)
pracovných dní od jej doručenia na doplnenie zhotoviteľovi, čím sa preruší splatnosť
faktúry a nová splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry.

vystaviť faktúru najskôr dňom podpísania odovzdávacieho
podľa článku II ods. 1 zmluvy, ktorý bude tvoriť neoddeliteľnú

dní od jej doručenia zhotoviteľom

7.

V prípade neuhradenia faktúry v termíne splatnosti je zhotoviteľ oprávnený požadovať od
objednávateľa zákonný úrok z omeškania, a to za každý deň omeškania. Zhotoviteľ
neuplatni úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené z dôvodu
vyššej moci (napr. na strane Štátnej pokladnice).

8.

Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti odpísaním predmetnej
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet zhotoviteľa.

9.

Pre prípad porušenia povinnosti zhotoviteľa dodať dielo v lehote podľa článku III ods. 1
zmluvy, porušenia povinnosti zhotoviť dielo bez narušenia funkčnosti HW a SW
infraštruktúry objednávateľa podľa článku IV ods. 13 zmluvy, porušenia povinnosti
dodržiavať bezpečnostné pravidlá platné pre informačný systém podľa i;lánku IV ods. 14
zmluvy alebo porušenia povinnosti zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách
podľa článku IX ods. 1 zmluvy, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny predmetu zmluvy, a to za každý deň omeškania.

10. Uhradením zmluvnej pokuty nie sú dotknuté nároky objednávateľa na uplatnenie si
náhrady škody spôsobenej omeškaním zhotoviteľa so zhotovením diela vo výške
prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.

Článok VII
Autorské práva k predmetu zmluvy
1.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ak plnením podľa tejto zmluvy bude vytvorené autorské dielo
podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len
„autorské dielo") je zhotoviteľ nositeľom autorských práv k autorskému dielu alebo jeho
časti zhotovenému podľa tejto zmluvy a je oprávnený poskytnúť objednávateľovi autorské
dielo alebo jeho časť v súlade s podmienkami tejto zmluvy. Zhotoviteľ zodpovedá voči

tretím osobám za prípadné porušenie autorského práva alebo iného práva duševného
vlastníctva v súvislosti s vytvoreným autorským dielom a plnením podľa tejto zmluvy.
2.

Zhotoviteľ udeľuje pre použitie autorského diela objednávateľovi výhradnú licenciu,
vecne a územne neobmedzenú v rozsahu majetkových práv autora, a to akýmikoľvek
spôsobmi, vrátane spôsobov výslovne uvedených v§ 19 ods. 4 zákona č. 185/2015 Z. z.
Autorský zákon v znení neskorších predpisov. Zhotoviteľ udeľuje licenciu na čas trvania
majetkových práv autora. Zhotoviteľ udeľuje licenciu bezodplatne. Zhotoviteľ zároveň
súhlasí s tým, aby objednávateľ udelil sublicencie na použitie autorského diela vo vyššie
uvedenom rozsahu aj ďalším osobám, pričom udelenie sublicencie nemusí byt' písomné.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ nie je povinný udelenú výhradnú licenciu
využiť.

3.

Pokiaľ budú súčasťou plnenia zhotoviteľa podľa tejto zmluvy predmety duševného
vlastníctva, ktoré nie sú a/alebo neboli a/alebo nebudú vyvíjané špeciálne na účely
plnenia tejto zmluvy, tak podmienky používania takýchto častí diela sa spravujú
príslušnými licenčnými podmienkami ich výrobcov, autorov, dodávateľov, ktoré sa
objednávateľ zaväzuje schváliť, a to aj na základe osobitnej zmluvy uzavretej medzi
zhotoviteľom a objednávateľom, ak to ich výrobca/autor/dodávateľ od zhotoviteľa
v súvislosti s dodaním objednávateľovi požaduje. Takéto schválenie však neoprávňuje
zhotoviteľa požadovať navýšenie ceny za dielo určenej podľa článku V zmluvy.

Článok VIII
Doručovanie

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že si budú navzájom doručovať písomnosti v listinnej podobe
osobne, licencovaným kuriérom alebo poštou ako doporučenú zásielku, a to na adresy
sídiel zmluvných strán uvedených v záhlaví tejto zmluvy, pripadne na iné

korešpondenčné
článku zmluvy.

adresy písomne oznámené druhej zmluvnej strane

podľa

ods. 4. tohto

2.

Písomnosť zaslaná poštou doporučene sa považuje za doručenú dňom, keď ju adresát
prijal alebo odmietol prijať. Všetky písomnosti sa považujú za doručené aj v prípade, ak
zmluvná strana svojím konaním alebo opomenutím zmarí doručenie písomnosti alebo
písomnosť pošta vráti ako nedoručenú, účinky doručenia nastávajú v deň, keď bude
písomnosť prípadne zásielka vrátená druhej zmluvnej strane.

3.

Písomnosť doručovaná osobne alebo licencovaným kuriérom sa považuje za doručenú
jej odovzdaním. Ak adresát odmietne písomnosť prevziať, písomnosť sa považuje za
doručenú dňom jej odmietnutia potvrdeného osobou, ktorá doručuje písomnosť.

4.

V prípade akejkoľvek zmeny adresy určenej na doručovanie plsomností na základe tejto
zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú bezodkladne písomne informovať navzájom o zmene
adresy; v takomto prípade je pre doručovanie rozhodujúca nová adresa riadne oznámená
zmluvnej strane pred odoslanim písomnosti.

5.

Zmluvné strany sa výslovne dohodli na oprávnení doručovať písomnosti týkajúce sa
záväzku medi zmluvnými stranami, ktoré vyplývajú z tejto zmluvy okrem záväzku
stanovenom v článku III zmluvy i prostredníctvom e-mailu oprávnených zamestnancov
v zmysle článku II. ods. 2 zmluvy. Písomnosť doručenú prostredníctvom e-mailu treba
doplniť najneskôr do troch pracovných dní predložením originálu spôsobom podľa
predchádzajúcich bodov tohto článku, v opačnom prípade platí, že písomnosť nebola
zaslaná.

Článok IX
Dôverné informácie
1.

Zhotoviteľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ibaže by z tejto
zmluvy alebo príslušných právnych predpisov vyplývalo inak. Na účely tejto zmluvy sa za
dôverné informácie považujú informácie, ktoré sa zhotoviteľ dozvedel v súvislosti
s uzavretím tejto zmluvy alebo plnením na základe tejto zmluvy najmä informácie viažuce
sa na obsah diela tejto zmluvy.

2.

Zhotoviteľ

3.

Zhotoviteľ

je povinný zachovávať
platnosti tejto zmluvy.
a to ani po

mlčanlivosť

o dôverných informáciách aj po

nie je oprávnený zverejniť obsah predmetu zmluvy bez súhlasu
ukončení platnosti tejto zmluvy.

ukončení

objednávateľa

Článok X
Zánik zmluvy
určitú,

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu

2.

Objednávateľ ako aj zhotoviteľ sú oprávnení odstúpiť od zmluvy v prípade podstatného
porušenia zmluvy. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje, ak:

3.

a to do 30. mája 2019.

a)

zhotoviteľ

b)

objednávateľ neuhradí faktúru v zmysle článku Vl zmluvy ani do 30 dni po dni
splatnosti faktúry a to aj napriek predchádzajúcemu písomnému upozorneniu zo
strany zhotoviteľa.

nedodá dielo riadne a

včas

v lehote podľa

článku

zmluvy,

Odstúpenie od zmluvy je oprávnená strana povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej
strane bez zbytočného odkladu po tom, čo nastala skutočnosť zakladajúca jej nárok na
odstúpenie od zmluvy. Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom doručenia
oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

Článok XI
Záverečné

ustanovenia

1.

Prípadne vzniknuté spory zmluvných strán, ktoré by sa týkali tejto zmluvy, budú
prednostne riešené dohodou.

2.

Táto zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých 2 (dve) dostane
objednávateľ a 2 (dve) zhotoviteľ.

3.

Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy možno zmeniť alebo doplniť len formou písomných
dodatkov k predmetnej zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán.

4.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

5.

Ostatné právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších právnych predpisov vo vzťahu na predmet a obsah.

6.

Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy je Príloha č. 1 - Kalkulácia ceny (bude doplnená podľa
ponuky úspešného uchádzača)

V Bratislave dňa

19 -03- 2019

'

Za

V Bratislave, dňa

objednávateľa:

Za zhotoviteľa~/,..

ll
I

/

fL
'V .

Ing. Alexander Ballek
ÚSR
~

~

1b~.

j1/
ť/

"'

•

. -

15.~. 1.o'f\

Chebeň

Jozef
EMM, spol. s r.o.

konateľ

Príloha č. 1- Kalkulácia ceny

,.t.
1.

-

a..,.

~

Preskúmanie aktuálneho stavu IKT
Bezpečnostná

2.

Riadiaca dokumentáda bezpeäiosti

3.

Bezpečnostné

smernice

Cena v EUR
bCIZDPH
S 700,00

DPffvEUR

-

C!ena spolu v

EuuDPH

1140,00

68-lO.OO

19960,00

3992.00

23952,00

34 7(,(),00

6952,00

41 712,00

8550,00

1710,00

10260,00

68970,00

13794,00

82764,00

POiitika

Or•anizácla bezpečnosti
Manuál bezoečnostl
Architektúra bezoečnostl
Pravidlá Informačnej bezpečnosti pre mobilné
zariadenia
Klasifikácia údalov a informačnýdl aktív
Riadenie oristuoov
Klasifikácia priestorov
Riadenie orlstuoov
Klasifikácia priestorov
Bezpečnosť prevádzkv
Komunikačná bezoečnosť

4,

Realizačné

SPOi.LI

práce

Vývol a údrlba informačných svstémov
Riadenie tretích strán
Riešenie bezoečnostnÝch Incidentov
Riadenie kontinultv
lntený audit a kontrola súladu
Realizäcla klasllikáde údaiov
Realizácia ohodnotenia lnformačnvch aktív
Realizácla klaslfikáde priestorov

