ZMLUVA Č. D2019030508
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník medzi:

Poskytovateľom:
Sídlo:
Registrácia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH/DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:
Zastúpený:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B
35 975 946
2022116976
SK2022116976
Tatra Banka a.s., Bratislava
SK11 1100 0000 002625768772
disig@disig.sk
Ing. Natália Cangárová, špecialista služieb zákazníkom, na základe poverenia zo
dňa 11.10.2018
(ďalej len „Poskytovateľ“)

a
Zákazníkom:
Sídlo:
IČO:
Zastúpený:

Nemocnica pre obvinených a odsúdených a Ústav na výkon trestu odňatia
slobody Trenčín
Súdna 15, Trenčín, 91196
00738301
plk. Ing. Miloš Drgo, riaditeľ ústavu

Kontaktná osoba:
Emailová adresa:

plk. Ing. Miloš Drgo, riaditeľ ústavu
sekretariattn@zvjs.sk
(ďalej len „Zákazník“)

(Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná strana“).
PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi
dôveryhodnú službu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a pridružené služby
súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby“), a to v súlade s platnými
politikami Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“) a platnými Všeobecnými podmienkami
poskytovania a používania dôveryhodnej služby vydávania a overovania certifikátov Poskytovateľa
(ďalej len „Všeobecné podmienky“), ktoré sú trvalo dostupné na webovom sídle Poskytovateľa
(http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi a na druhej
strane záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľovi riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie
Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy
a Všeobecných podmienok.

1.2

Na základe tejto zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v zmysle
Všeobecných podmienok, s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla (ďalej len
„Certifikát“).

1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto
Strana 1|4

ZMLUVA Č. 2019030508
Certifikátom prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými podmienkami a príslušnou
politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.
CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
2.1

Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenníka Poskytovateľa platného v čase
poskytovania žiadanej Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom sídle Poskytovateľa
https://eidas.disig.sk/sk/pricelist/ (ďalej len „Cenník“), pokiaľ nie je individuálne dohodnutá
na základe objednávky alebo iného dokumentu tvoriaceho prílohu k tejto zmluve.

2.2

Zákazník zaplatí Poskytovateľovi cenu za poskytované Dôveryhodné služby v hotovosti alebo
na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom po vydaní Certifikátu. Splatnosť faktúry je 14 dní,
v prípade že je Zákazníkom subjekt verejného práva 30 dní, a to odo dňa vystavenia faktúry
Zákazníkovi. Zákazník uhrádza faktúru na účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Za
dátum úhrady faktúry zo strany Zákazníka sa považuje dátum pripísania fakturovanej sumy na účet
Poskytovateľa.

2.3

Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené
v ustanoveniach § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov. Zákazník je oprávnený u Poskytovateľa namietať obsahové alebo formálne nedostatky
faktúry počas doby jej splatnosti. Poskytovateľ zhodnotí námietky Zákazníka a v prípade ich
opodstatnenosti vystaví novú faktúru, ktorej splatnosť začne plynúť odo dňa jej doručenia
Zákazníkovi.

2.4

Ustanovenia tohto 2. článku zmluvy sa neuplatnia v prípade, že Zákazníkom je obstarávateľ alebo
verejný obstarávateľ, ktorý s Poskytovateľom uzavrel osobitnú zmluvu týkajúcu sa dodávky
Certifikátov ako výsledok verejného obstarávania.
VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenníkom (ak nie
je dohodnuté inak) a s platnými Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi,
porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.

3.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť
so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držiteľa
Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovateľovi priamo Zákazník. Zároveň
vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia Certifikátu,
a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu poučiť najmä o nasledovných
povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade
s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovateľa;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom zariadení,
na ktorom bol Certifikát vydaný;
c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež pred
stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;
d) oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V tomto
prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu dotknutého
zmenou;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k zneužitiu,
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému prístupu
k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu,
na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať
zrušenie dotknutého Certifikátu;
Strana 2|4

ZMLUVA Č. 2019030508
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý
bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii samotného
Poskytovateľa).
3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito
obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito
obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne, a vznikne tým
škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne
na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné
spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase platnosti
Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je potrebné
primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania
elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby alebo
po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné vytvoriť
kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom
formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát elektronického
podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou
na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.

3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb poskytol
Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi vždy iba
správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije
v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi,
Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením
Certifikátu, ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými
v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to ukladajú
alebo umožňujú všeobecne záväzné právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovateľa
vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelom vydania
Certifikátu podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných
údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

4.2

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky a platný Cenník (ak nie je
dohodnuté inak), ktoré sú jej neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením
obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovateľa a zmluvou má prednosť ustanovenie
tejto zmluvy.

4.3

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
V prípade, že Zákazník je povinnou osobou v súlade s § 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
spôsobom podľa § 5a zákona o slobode informácií.

4.4

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že táto zmluva sa bude odo dňa jej účinnosti primeraným
Strana 3|4

ZMLUVA Č. 2019030508
spôsobom vzťahovať aj na tie certifikáty, ktoré Poskytovateľ vydal pre Zákazníka odo dňa
15.06.2018. Pre vylúčenie pochybností platí, že sa na zmluvné strany aj vo vzťahu k týmto
certifikátom vzťahujú všetky práva a povinnosti podľa tejto zmluvy a Všeobecných podmienok.
Zmluvné strany zároveň potvrdzujú, že predmetné certifikáty (teda certifikáty vydané po dátume
uvedenom v prvej vete tohto bodu zmluvy a pred nadobudnutím účinnosti tejto zmluvy) boli
v plnom rozsahu uhradené Poskytovateľovi.
4.5

Akékoľvek zmeny zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami, s výnimkou prípadu zmeny v kontaktných údajoch zmluvnej strany
podľa bodu 4.6 zmluvy. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovateľa jednostranne
meniť Všeobecné podmienky a Cenník, ktoré je predpokladané Všeobecnými podmienkami.

4.6

Zákazník zároveň poveruje kontaktnú osobu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy na akékoľvek právne
úkony v mene Zákazníka týkajúce sa poskytovania Dôveryhodných služieb podľa tejto zmluvy, a to
okrem iného žiadanie o vydanie Certifikátov, podpisovanie týchto žiadostí, žiadanie o zrušenie
Certifikátov, poskytovanie potrebných informácií, dokumentov a vyhlásení Poskytovateľovi ako aj
prijímanie komunikácie týkajúcej sa zmien Všeobecných podmienok alebo Cenníka
od Poskytovateľa.

4.7

Na doručovanie právnych úkonov a iných právnych aktov medzi Poskytovateľom a Zákazníkom,
slúžia kontaktné údaje, ktoré si strany vzájomne poskytli, najmä emailová adresa a adresa sídla.
Zmluvná strana je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékoľvek zmeny svojich
kontaktných údajov, vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do okamihu oznámenia zmeny týchto
údajov druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujú za pravdivé.

4.8

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo zmluvy zmierom a dohodou.
V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie zmluvy bude
predložený vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

4.9

Táto zmluva je vyhotovená v počte 3 rovnopisov, z ktorých Zákazník dostane 2 vyhotovenie/a
a Poskytovateľ jedno vyhotovenie.

4.10 Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom
bez akýchkoľvek výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani
za nápadne nevýhodných podmienok.
V Bratislave dňa _________

V Trenčíne, dňa _________

Disig, a.s.
ako Poskytovateľ

Nemocnica pre obvinených a
odsúdených a Ústav na výkon trestu
odňatia slobody Trenčín
ako Zákazník

Ing. Natália Cangárová
Špecialista služieb zákazníkom
na základe poverenia zo dňa 11.10.2018

plk. Ing. Miloš Drgo
riaditeľ

Strana 4|4

