Zmluva o dielo č. Z201910049_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav detských chorôb
Limbová 1, 83340 Bratislava, Slovenská republika
00607231
2020848368
SK 2020848368
SK32 8180 0000 0070 0027 9306
+421 259371571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Urgentná oprava MRI zariadenia Achieva 3.0T Philips

Kľúčové slová:

MRI systém, oprava

CPV:

50400000-9 - Opravy a údržba lekárskych a presných zariadení; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Oprava MRI zariadenia Achieva 3.0T Philips

Funkcia
Urgentná oprava MRI zariadenia musí plnohodnotne zabezpečiť bezproblémovú prevádzku zariadenia. Systém musí mať po
oprave zachovanú a nezmenenú vysokú presnosť generovaných prúdových impulzov pri špičkových úrovniach až do 595 kVA.
Jeho filtrovaný PWM výstup sa javí ako lineárny zosilňovač avšak s podstatne vyšším výkonom.
Technické vlastnosti

Jednotka

Po diagnostike MRI zariadenia bola identifikovaná
porucha výkonového zosilňovača.

ks

1

Jednoosový gradientový zosilňovač

ks

1

Výrobca zosilňovača: Copley – dodavatel Philips, Typ:
281+VDC (alebo ekvivalentný s plnohodnotnou
prevádzkou celého zariadenia)

ks

1

Vodou chladený zosilňovač, Napájanie: +- 415 VDC

ks

1

Po oprave musí byť vykonaná elektrická revízia celého v
zmysle platných predpisov

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Výkonový zosilňovač Copley 281+ je vysoko výkonný
pulzne-šírkovo modulovaný (PWM) zosilňovač, určený
na napájanie gradientových cievok v nemocničných
systémoch magnetickej rezonancie (MRI).

áno

Výmena predmetného žiariča a prípadných iných
súčiastok musí byť nahradená výlučne novými ND, nie
repasovanými

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požadované je vykonanie skúšky plnohodnotnej prevádzky zariadenia po uskutočnení opravy
Dodávateľ je povinný dodať všetky náhradné diely v potrebnom množstve. Náhradné diely musia byť nové, nie repasované,
alebo inak použité.
Dodávateľ je povinný dohodnúť si s objednávateľom termíny preventívnych prehliadok predmetného zosilňovača s ohľadom
na jeho vysokú cenu a kľúčovú funkciu.
Dodávateľ je povinný poruchu odstrániť do 5 kalendárnych dní od uzatvorenia zmluvy. Pri nedodržaní odstránenia poruchy
podľa určených podmienok je objednávateľ oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 200 € za každú hodinu omeškania.
Požadovaná min. záručná doba je 6 mesiacov na daný zosilňovač, vzhľadom na jeho vysokú nadobúdaciu hodnotu.
Návrh splatnosti faktúr je najneskôr 60 dní od ich doručenia a poskytnutia riadneho plnenia za fakturované obdobie
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet opravy , CE certifikát vydaný autorizovanými alebo notifikovanými
osobami v slovenskom jazyku alebo úradne preložený do slovenského jazyka a vyhlásenie o zhode. Všetky dokumenty je
potrebné predložiť do 3 dní od uzavretia zmluvy, v elektronickej forme na adresu kontaktnej osoby
Nástup na servis počas záručnej doby max. do 24 hod. od nahlásenia poruchy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.03.2019 11:00:00 - 03.04.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 83 204,00 EUR

Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 99 844,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.03.2019 11:38:01
Objednávateľ:
Národný ústav detských chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

