Zmluva č. 592-5/2019-BA

Zmluva o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
medzi zmluvnými stranami:
Používateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
IČO:
DIČ:
(ďalej len „používateľ“)

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava 1
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
Štátna pokladnica
7000164314/8180
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA
30807484
2020592332

a
Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:

IBM Slovensko, spol. s r.o.
Krasovského 14
851 01 Bratislava – mestská časť Petržalka
Štatutárny orgán:
Ing. Robert Kováč
konateľ IBM Slovensko, spol. s r.o.
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2622002341/1100
IBAN:
SK12 1100 0000 0026 2200 2341
SWIFT:
TATRSKBX
IČO:
31337147
DIČ:
2020300337
IČ pre DPH
SK7020000405
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sro, vložka
č. 3897/B
(ďalej len „poskytovateľ“)
(spolu aj ako „zmluvné strany“).
Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy o prenájme licenčného softvérového
vybavenia IBM (ďalej len „zmluva“) sú súťažné podklady a ponuka poskytovateľa zo dňa
25.01.2019 predložená do verejnej súťaže vyhlásenej vo vestníku verejného obstarávania
č. 254/2018 dňa 31.12.2018 pod značkou 18636-MSS v rámci zadávania nadlimitnej zákazky
podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).

1. Preambula
1.1 Účelom zmluvy je:
1.1.1 úprava zmluvných vzťahov medzi používateľom a poskytovateľom súvisiacich
s prenájmom licenčného softvérového vybavenia IBM (ďalej len „LSV IBM“)
pre centrálny sálový server IBM zBC12 System03 Mainframe, na ktorom
používateľ prevádzkuje informačný systém dôchodkového poistenia
(ďalej len „IS DP“),
1.1.2 zabezpečenie prenájmu LSV IBM pre centrálny sálový server IBM zBC12
na zmluvné obdobie uvedené v článku 10 bode 10.3 zmluvy so zmluvne
stanoveným spôsobom výpočtu mesačných poplatkov podľa používateľom
spotrebovaného výkonu nameraného v jednotkách Million Service Units
(ďalej len „MSU“).
2. Predmet zmluvy
2.1 Predmetom tejto zmluvy je :
a) prenájom LSV IBM pre centrálny sálový server IBM zBC12, na ktorom požívateľ
vo svojom IT prostredí prevádzkuje produkčný IS DP; zoznam LSV IBM, ktorý je
predmetom prenájmu, je uvedený v bode 2.2 tohto článku zmluvy,
b) zabezpečenie cenovej ochrany a platieb za skutočne spotrebovaný výkon
prostredníctvom zadefinovaného subkapacitného nastavenia LPAR-ov
na centrálnom sálovom serveri IBM zBC12; mesačný prenájom zahŕňa LSV IBM
a aj ich podporu.
2.2 Za prenájom LSV IBM bude používateľovi účtovaná podľa článku 4 tejto zmluvy cena
na základe skutočne spotrebovaného výkonu využitia LSV IBM, ktorý bude
používateľom zaznamenávaný prostredníctvom Sub Capacity Reporting Tool-ov
(ďalej len SCRT reportov) každý mesiac a odosielaný poskytovateľovi pri dodržaní
subkapacitného nastavenia (softvérového cappingu) LPAR-ov.
Zoznam LSV IBM, ktoré je prevádzkované v informačnom systéme Sociálnej
poisťovne:
Tabuľka č. 1
č.

Názov

Množstvo

1.

z/OS V2 Base

16 MSU

2.

z/OS V2 DFSORT

16 MSU

3.

z/OS V2 Infoprint Server

16 MSU

4.

z/OS V2 RMF

16 MSU

5.

z/OS V2 SDSF

16 MSU

6.

z/OS V2 Security Server

16 MSU

7.

z/OS V2 DFSMS Dss

16 MSU

8.

PSF V4 for z/OS

16 MSU

9.

Print Transform AFPxPCL

16 MSU

10. Enterprise COBOL for z/OS V5

16 MSU

11. CICS TS for z/OS

16 MSU

12. SDF II MVS

16 MSU

13. Print Transform AFPxPDF

16 MSU

3. SCRT reporty
3.1 SCRT reporty (Sub-kapacitné výkazy) zaznamenávajú hodnoty vždy od druhého dňa
príslušného kalendárneho mesiaca po prvý deň nasledujúceho kalendárneho mesiaca.
Používateľ sa zaväzuje doručiť poskytovateľovi SCRT reporty vždy najneskôr
do deviateho dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po príslušnom kalendárnom
mesiaci. Referenčnými hodnotami pre fakturáciu za kalendárny mesiac sú hodnoty MSU
CSRT reportu, ktorý bol zaslaný poskytovateľovi v predchádzajúcom kalendárnom
mesiaci.
3.2 V prípade nedoručenia SCRT reportu poskytovateľovi ani na základe písomnej výzvy
poskytovateľa bude poskytovateľ fakturovať používateľovi cenu za plnú kapacitu stroja.
3.3 Používateľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť poskytovateľovi výskyt okolností
vylučujúcich zodpovednosť používateľa, v dôsledku ktorých došlo k omeškaniu
doručenia SCRT reportu poskytovateľovi.
4. Cena a platobné podmienky
4.1 Celková cena za predmet zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v eurách podľa
ustanovení zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov nasledovne:
Celková cena za predmet zmluvy bez DPH
882 850.92,- EUR
(slovom: osemstoosemdesiatdvatisícosemstopäťdesiat eur deväťdesiatdva centov bez
DPH)
Sadzba DPH 20%
176 570.18,- EUR
Cena s DPH
1 059 421.10,- EUR
(slovom: milión päťdesiatdeväťtisícštyristodvadsaťjeden eur desať centov s
DPH).
Používateľ si vyhradzuje právo celkovú cenu za predmet zmluvy nevyčerpať.
4.2

Platby za predmet zmluvy uvedený v článku 2. tejto zmluvy za obdobie 12 mesiacov,
pokiaľ používateľ neprekročí počty využívaných jednotiek MSU (Millions of Service Units
t. j. jednotka na meranie záťažovej kapacity stroja za hodinu) uvedené v tabuľke č. 1
predstavujú:
Rok 2019
Cena bez DPH za špecifikované softvérové komponenty pre 16 MSU za mesiac:
23 337.25,- EUR
Cena na rok bez DPH
280 047,- EUR
(slovom: dvestoosemdesiattisícštyridsaťsedem eur bez DPH)
Sadzba DPH 20% na rok
56 009.40,- EUR
Cena na rok s DPH
336 056.40,- EUR
(slovom: tristotridsaťšesťtisícpäťdesiatšesť eur štyridsať centov s DPH),
Rok 2020
Cena bez DPH za špecifikované softvérové komponenty pre 16 MSU za mesiac:
24 504.32,- EUR
Cena na rok bez DPH
294 051.84,- EUR
(slovom: dvestodeväťdesiatštyritisícpäťdesiatjeden eur osemdesiatštyri centov bez
DPH)
Sadzba DPH 20% na rok
58 810.37,- EUR
Cena na rok s DPH
352 862.21,- EUR
(slovom: tristopäťdesiatdvatisícosemstošesťdesiatdva eur dvadsaťjeden centov s DPH),
Rok 2021

Cena bez DPH za špecifikované softvérové komponenty pre 16 MSU za mesiac:
25 729.34,- EUR
Cena na rok bez DPH
308 752.08,- EUR
(slovom: tristoosemtisícsedemstopäťdesiatdva eur osem centov bez DPH)
Sadzba DPH 20% na rok
61 750.42,- EUR
Cena na rok s DPH
370 502,50- EUR
(slovom: tristosedemdesiattisícpäťstodva eur päťdesiat centov s DPH).
Počet jednotiek MSU predstavuje len predpoklad. Skutočne nadobudnuté počty môžu
byť vyššie alebo nižšie ako sú predpokladané počty, avšak celková výška platieb bez
DPH zaplatená používateľom na základe zmluvy nesmie byť vyššia ako dohodnutá
celková cena za predmet zmluvy bez DPH. Počas ročného obdobia používateľ každý
mesiac obmedzí používanie tak, aby ročná výška platieb za právo používať softvér MLC
neprekročila výšku stanovenú v bode 4.2 tohto článku zmluvy.
4.4 Dohodnutá celková cena za predmet zmluvy vrátane ročných platieb zahŕňa všetky
náklady spojené s poskytnutím predmetu zmluvy, vrátane všetkých zliav, daní, cla,
poplatkov, licenčných poplatkov, platieb vyberaných v rámci uplatňovania nesadzobných
opatrení ustanovených osobitnými predpismi, ako aj iných nákladov súvisiacich
s plnením predmetu zmluvy napr. náklady na licencie tretích strán. Poskytovateľ nie je
oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné náklady, ktoré si
nezapočítal do ceny za predmet zmluvy. Akékoľvek ustanovenia Dohody o všeobecných
obchodných podmienkach IBM s prílohou č. 1, ktoré sú súčasťou prílohy č. 6 k zmluve
týkajúce sa akéhokoľvek navýšenia cien alebo licenčných poplatkov sa počas platnosti
a účinnosti zmluvy neuplatňujú. Jednotkové ceny uvedené v zmluve a v prílohe č. 1
k zmluve sú pevné a nie je možné ich meniť a upravovať počas platnosti a účinnosti
zmluvy. V prípade, ak zmluva nadobudne účinnosť po 01.01.2019, poskytovateľ je
oprávnený fakturovať len alikvotnú časť za skutočne spotrebovaný výkon za mesiac,
v ktorom zmluva nadobudla účinnosť.
4.5 Fakturácia bude prebiehať na mesačnej báze, na základe SCRT reportu doručeného
poskytovateľovi („mesačné správy“) najneskôr do deviateho dňa kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po príslušnom kalendárnom mesiaci. Hodnota fakturovanej čiastky závisí
od hodnoty MSU SCRT reportu nameranej v príslušnom kalendárnom mesiaci.
Referenčnými hodnotami pre fakturáciu za kalendárny mesiac sú hodnoty MSU CSRT
reportu, ktorý bol zaslaný poskytovateľovi v predchádzajúcom kalendárnom mesiaci.
4.6 V prípade, ak požívateľ nedoručí správu o množstve využitých jednotiek MSU
do deviateho dňa mesiaca za predchádzajúce obdobie výkazu podľa bodu 4.5
tohto článku zmluvy, poskytovateľ pošle používateľovi e-mailové upomienku,
aby bezodkladne doručil správu do dohodnutého času. Nezaslanie upomienky
podľa predchádzajúcej vety nemá vplyv na oprávnenie poskytovateľa fakturovať platby
na základe plnej kapacity stroja.
4.7 Faktúra je splatná najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne používateľa.
4.8 Používateľ je oprávnený započítať akúkoľvek svoju i nesplatnú pohľadávku, ktorú má
voči poskytovateľovi, s pohľadávkou, i nesplatnou, ktorá vznikne z tejto zmluvy
poskytovateľovi voči používateľovi. Zápočet pohľadávok môže používateľ uplatniť
pri úhrade faktúr poskytovateľa.
4.9 Poskytovateľ sa zaväzuje vyhotovené faktúry zaslať listinne poštou a súčasne aj textovo
čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu používateľa
faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vyhotovení. Poskytovateľ vyhlasuje,
že obsah faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej
podobe na e-mailovú adresu používateľa. Miestom doručenia faktúry v listinnej forme
je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava. Všetky faktúry
vyplývajúce z tejto zmluvy podliehajú povinnosti zverejnenia zo strany používateľa.
4.10 Poskytovateľom vyhotovené faktúry ako daňový doklad, musia byť v súlade
s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov. V prípade, že faktúra vyhotovená poskytovateľom nebude obsahovať všetky
zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
používateľ má právo takúto faktúru vrátiť počas plynutia lehoty splatnosti poskytovateľovi
4.3

na jej doplnenie, resp. opravu a poskytovateľ je povinný podľa charakteru nedostatku
vyhotoviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotou splatnosti.
Poskytovateľ je povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu
aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu používateľa uvedenú v predchádzajúcom
bode. Nová lehota splatnosti faktúr začne plynúť až v okamihu doručenia
doplnených/opravených/nových faktúr do podateľne používateľa.
4.11 Výška celkového mesačného poplatku za používanie LSV IBM je tvorená súčtom
mesačných poplatkov za jednotlivé komponenty stroja podľa spotrebovaného výkonu,
nameraného v jednotkách MSU, podľa hodnôt zaznamenaných v SCRT reporte. Spôsob
výpočtu mesačného poplatku pre jednotlivé komponenty je popísaný v prílohe č. 1
k zmluve.

ID produktu

Rok 2019: 01.01.2019 – 31.12.2019
Základná
jednotková
Popis produktu
Metrika
cena
Base

Zvýšená
jednotková
cena I.

Zvýšená
jednotková cena
II.

4-17

18-30

5650ZOS

z/OS V2 Base

AEWL

3 660.54 €

398.16 €

404.09 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSMS dss

AEWL

202.54 €

5.98 €

5.98 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSORT

AEWL

304.30 €

-€

-€

5650ZOS

z/OS V2 Infoprint Server

AEWL

507.83 €

13.24 €

14.74 €

5650ZOS

z/OS V2 RMF

AEWL

142.07 €

15.91 €

15.91 €

5650ZOS

z/OS V2 SDSF

AEWL

313.20 €

6.08 €

8.43 €

5650ZOS

z/OS V2 Security Server

AEWL

219.34 €

26.48 €

26.48 €

5655M32

PSF V4 for z/OS

LVTR

1 537.12 €

-€

-€

5655TF1

Print Transform AFPxPDF

FLAT

584.48 €

-€

-€

5655TF2

Print Transform AFPxPCL

FLAT

405.60 €

-€

-€

5655W32

Enterprise COBOL for z/OS V5

AEWL

805.22 €

12.61 €

48.02 €

5655Y04

CICS TS for z/OS

AEWL

5 413.25 €

163.42 €

342.84 €

5665366

SDF II MVS

TWLC

897.52 €

-€

-€

ID produktu

Rok 2020: 01.01.2020 – 31.12.2020
Základná
jednotková
Popis produktu
Metrika
cena
Base

Zvýšená
jednotková
cena I.

Zvýšená
jednotková cena
II.

4-17

18-30

5650ZOS

z/OS V2 Base

AEWL

3 843.57 €

418.07 €

424.29 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSMS dss

AEWL

212.67 €

6.28 €

6.28 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSORT

AEWL

319.52 €

-€

-€

5650ZOS

z/OS V2 Infoprint Server

AEWL

533.22 €

13.90 €

15.48 €

5650ZOS

z/OS V2 RMF

AEWL

149.17 €

16.71 €

16.71 €

5650ZOS

z/OS V2 SDSF

AEWL

328.86 €

6.38 €

8.85 €

5650ZOS

z/OS V2 Security Server

AEWL

230.31 €

27.80 €

27.80 €

5655M32

PSF V4 for z/OS

LVTR

1 613.98 €

-€

-€

5655TF1

Print Transform AFPxPDF

FLAT

613.70 €

-€

-€

5655TF2

Print Transform AFPxPCL

FLAT

425.88 €

-€

-€

5655W32

Enterprise COBOL for z/OS V5

AEWL

845.48 €

13.24 €

50.42 €

5655Y04

CICS TS for z/OS

AEWL

5 683.91 €

171.59 €

359.98 €

5665366

SDF II MVS

TWLC

942.40 €

-€

-€

Rok 2021: 01.01.2021 – 31.12.2021

ID produktu

Popis produktu

Metrika

Základná
jednotková
cena
Base

Zvýšená
jednotková
cena I.

Zvýšená
jednotková cena
II.

4-17

18-30

5650ZOS

z/OS V2 Base

AEWL

4 035.75 €

438.98 €

445.51 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSMS dss

AEWL

223.30 €

6.59 €

6.59 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSORT

AEWL

335.50 €

-€

-€

5650ZOS

z/OS V2 Infoprint Server

AEWL

559.88 €

14.60 €

16.25 €

5650ZOS

z/OS V2 RMF

AEWL

156.64 €

17.54 €

17.54 €

5650ZOS

z/OS V2 SDSF

AEWL

345.30 €

6.70 €

9.29 €

5650ZOS

z/OS V2 Security Server

AEWL

241.82 €

29.19 €

29.19 €

5655M32

PSF V4 for z/OS

LVTR

1 694.67 €

-€

-€

5655TF1

Print Transform AFPxPDF

FLAT

644.39 €

-€

-€

5655TF2

Print Transform AFPxPCL

FLAT

447.17 €

-€

-€

5655W32

Enterprise COBOL for z/OS V5

AEWL

887.76 €

13.90 €

52.94 €

5655Y04

CICS TS for z/OS

AEWL

5 968.11 €

180.17 €

377.98 €

5665366

SDF II MVS

TWLC

989.52 €

-€

-€

5. Záručné podmienky a zodpovednosť za vady
5.1 Poskytovateľ sa zaväzuje, že poskytne predmet zmluvy podľa podmienok dohodnutých
v tejto zmluve.
5.2 Poskytovateľ sa zaväzuje, že na predmete tejto zmluvy nie sú žiadne právne vady
a vyhlasuje, že je oprávnený vykonávať a udeliť všetky práva spojené
s dodaním/poskytovaním predmetu zmluvy a zodpovedá za ich nerušený výkon
používateľom.
5.3 V prípade, že tretia osoba akýmkoľvek spôsobom uplatní práva na poskytovaný predmet
zmluvy, ktoré sú nezlučiteľné s právami vykonávanými používateľom, poskytovateľ
sa zaväzuje vykonať všetky opatrenia potrebné na nápravu a nerušený výkon práv
používateľa vrátane prípadných návrhov na začatie súdneho konania. V prípade, ak si
tretia strana uplatní nárok voči používateľovi z dôvodu, že použitie produktu IBM, ktoré
používateľ obstaral na základe tejto zmluvy, porušuje jej autorské práva alebo iné práva
duševného vlastníctva, poskytovateľ bude hájiť používateľa proti takému nároku a uhradí
sumu priznanú súdom alebo určenú v mimosúdnom urovnaní schválenom
poskytovateľom, a to za podmienok špecifikovaných v čl. 7. Zodpovednosť
a odškodnenie v bode c. prílohy č. 6 tejto zmluvy.
5.4 Poskytovateľ zaručuje, že LSV IBM, ak je používané v určenom operačnom prostredí,
bude zodpovedať jeho špecifikáciám. Záruka podľa predchádzajúcej vety trvá počas
celého zmluvného obdobia podľa článku 10. bodu 10.3 tejto zmluvy. Podrobnejšie
podmienky záruky, ktorú poskytovateľ poskytuje na LSV IBM, sú uvedené v článku 8.
„Záruka a vylúčenie záruky“ Medzinárodnej licenčnej zmluvy pre programy, ktorá je
prílohou č. 5 k tejto zmluve.
6. Zmluvné pokuty, úrok z omeškania a zodpovednosť za škodu
6.1

V prípade, ak používateľ, z dôvodov spôsobených výlučne poskytovateľom, nebude
môcť stiahnuť aktualizácie a opravy LSV IBM (ďalej len „omeškanie“), ktoré sú
k dispozícii na internetovej stránke IBM Support: Fix Central, ani po uplynutí primeranej,
nie kratšej ako 3-dňovej lehoty potom, ako bolo predmetné omeškanie písomne
notifikované poskytovateľovi, používateľ je oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú
pokutu vo výške 500,- EUR za každý, aj začatý deň omeškania. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí používateľovi najneskôr do tridsať (30) dní
odo dňa jej uplatnenia používateľom. Celková kumulatívna suma všetkých zmluvných
pokút uplatnených používateľom na základe zmluvy nesmie prekročiť sumu 50%

6.2

6.3

dvanásťmesačných poplatkov zaplatených používateľom v príslušnom 12-mesačnom
období, počas ktorého k omeškaniu došlo. Používateľ nemá nárok na uplatnenie
zmluvnej pokuty podľa tohto bodu, pokiaľ k omeškaniu došlo z dôvodov na strane
používateľa a/alebo v dôsledku existencie okolností vylučujúcich zodpovednosť v zmysle
ust. § 374 Obchodného zákonníka.
V prípade omeškania používateľa s úhradou faktúry v dohodnutej lehote je poskytovateľ
oprávnený uplatniť si nárok na úrok z omeškania maximálne vo výške určenej
nariadením vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré
ustanovenia Obchodného zákonníka v znení nariadenia vlády č. 303/2014 Z. z.
Používateľ sa zaväzuje, že takýto úrok z omeškania zaplatí poskytovateľovi najneskôr
do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jeho vyúčtovania na základe faktúry.
Zmluvné strany súhlasia so započítaním vzájomných pohľadávok vyplývajúcich
z tejto zmluvy v súlade s § 364 Obchodného zákonníka.

7. Ochrana dôverných informácií, informačná a kybernetická bezpečnosť
7.1 Poskytovateľ vyhlasuje, že bol oboznámený s informáciou, že používateľ prevádzkuje
informačný systém, ktorý podlieha režimu ochrany podľa zákona č. 461/2003 Z. z.
o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov, zákona č. 275/2006 Z. z.
o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“).
7.2 Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, ktoré používateľ
jednoznačne označil alebo určil ako „dôverné“ (ďalej len „dôverné informácie“),
b) že jeho zamestnanci, resp. ďalšie osoby, ktoré budú osobne zabezpečovať
predmet plnenia podľa tejto zmluvy, zachovajú mlčanlivosť o všetkých dôverných
informáciách, s ktorými sa oboznámia pri plnení tejto zmluvy po dobu plnenia
tejto zmluvy aj 5 rokov po jeho splnení,
c) využívať na plnenie zmluvou dohodnutých úkonov len určených zamestnancov,
ktorí sú odsúhlasení používateľom.
7.3 Používateľ neposkytne a nesprístupní poskytovateľovi v súvislosti s plnením predmetu
zmluvy žiadne osobné údaje v zmysle zákona, okrem kontaktných údajov určených
zamestnancov používateľa.
7.4 Poskytovateľ sa zaväzuje, že nebude pristupovať k osobným údajom, nebude
obchádzať, resp. porušovať opatrenia používateľa, ktorých účelom je zabránenie
prístupu neoprávnených osôb k osobným údajom, s ktorými bol poskytovateľ vopred
preukázateľne oboznámený zo strany používateľa. Poskytovateľ nebude požadovať
prístup k osobným údajom za účelom poskytnutia služby, testovania a ani z iných
dôvodov.
7.5 V prípade, ak by pri plnení predmetu zmluvy, resp. v súvislosti s plnením malo predsa
len dochádzať spracúvaniu osobných údajov, sú zmluvné strany povinné postupovať v
súlade s platnou právnou úpravou a vstúpiť do potrebných zmluvných vzťahov
regulujúcich podmienky ich spracúvania.
7.6 Zmluvné strany, ich zamestnanci ako aj ich subdodávatelia a ich zamestnanci sú povinní
zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v jej
prílohách a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách, a/alebo ktoré im boli
poskytnuté alebo ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo s ktorými sa oboznámili
počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom plnenia, s údajmi ktoré podliehajú
ochrane podľa Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla
2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
údajov) (GDPR) a zákona, s údajmi z informačného systému objednávateľa a s údajmi
získanými v rámci predzmluvných rokovaní, ktoré súvisia so zmluvou s výnimkou
nasledujúcich prípadov, ak:
7.6.1 je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej

postupom podľa všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov);
7.6.2 ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň
podpísania zmluvy verejne známe, alebo ktoré je možné už v deň podpísania
tejto zmluvy získať z bežne dostupných informačných prostriedkov;
7.6.3 ak ide o informácie, ktoré sa stanú po podpísaní zmluvy verejne známymi,
alebo ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov;
7.6.4 ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany
(vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní
všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti, alebo ak sa voči dotknutej
zmluvnej strane zaviazali povinnosťou mlčanlivosti;
7.6.5 ak je to potrebné na účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho
alebo iného konania, ktorého je dotknutá zmluvná strana účastníkom;
7.6.6 ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.
7.7 Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany nepoužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú
tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným informáciám. Za tretie
osoby sa nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán, audítori alebo právni
poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im sprístupnených informácií viazaní
povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych predpisov.
7.8 Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej
strany s rovnakou starostlivosťou, ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého
druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
7.9 Ustanovenia tohto článku zmluvy budú platiť po dobe platnosti a účinnosti zmluvy
a to až do doby, kedy sa informácie stanú verejne známymi.
7.10 Poskytovateľ pri plnení predmetu zmluvy bude na vyžiadanie plniť čiastkové povinnosti
v oblasti kybernetickej bezpečnosti v zmysle zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej
bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov, napríklad pri plánovaní kontinuity
činností alebo pri šetrení bezpečnostného incidentu.
7.11 Zástupcom používateľa zodpovedným za informačnú a kybernetickú bezpečnosť je
vedúci oddelenia bezpečnosti informačných systémov.
8. Trvanie a skončenie zmluvy
8.1 Zmluva môže skončiť:
a) uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá,
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) výpoveďou používateľa,
d) odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.
8.2 Zmluvný vzťah môže byť skončený písomnou dohodou zmluvných strán
alebo výpoveďou používateľa v prípade ak z prevádzkových dôvodov, alebo z dôvodu
zmeny systému, nebude používateľ potrebovať služby, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli na trojmesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým
dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej
zmluvnej strane.
8.3 Používateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť:
8.3.1 v prípadoch podstatného porušenia zmluvy poskytovateľom; za podstatné
porušenie sa považuje najmä:
a) nezabezpečenie prenájmu LSV IBM podľa podmienok dohodnutých
v tejto zmluve,
b) neakceptovanie ceny ročných platieb v súlade so zmluvou a prílohou č. 1
k zmluve,
8.3.2 v prípade nepodstatného porušenia zmluvy, len ak poskytovateľ nesplní svoju
povinnosť ani v dodatočne primeranej lehote, ktorá mu bola poskytnutá,

8.3.3 v prípade opakovaného porušenia akýchkoľvek povinností poskytovateľom,
ktoré vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy, alebo z ustanovení všeobecne
záväzných právnych predpisov; za opakované sa považuje preukázateľné
porušenie dvakrát a viackrát,
8.3.4 podľa § 19 zákona o verejnom obstarávaní.
Odstúpeniu objednávateľa od zmluvy musí predchádzať upozornenie poskytovateľa
na neplnenie zmluvných povinností a na možnosť skončenia tejto zmluvy odstúpením.
8.4 Poskytovateľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade, ak je používateľ v omeškaní
s úhradou riadne vystavenej faktúry po dobu dlhšiu ako tridsať (30) dní po lehote
splatnosti faktúry; skončeniu zmluvy musí predchádzať upozornenie na neplnenie
platobných povinností používateľa a na možnosť ukončenia tejto zmluvy odstúpením.
8.5 Odstúpenie od zmluvy bude účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od zmluvy druhej zmluvnej strane. V prípade odstúpenia od zmluvy má poskytovateľ
nárok na úhradu za vykonané plnenia podľa stupňa ich rozpracovanosti.
8.6 Vypovedaním zmluvy nevzniknú používateľovi žiadne dodatočné záväzky
voči poskytovateľovi.
8.7 Pri podstatnom porušení povinností vyplývajúcich zo zmluvy, môže oprávnená zmluvná
strana písomne odstúpiť od zmluvy a požadovať od povinnej zmluvnej strany v súlade
so všeobecne záväznými právnymi predpismi náhradu škody, ktorá jeho vinou vznikne.
8.8 Odstúpenie od zmluvy sa nedotýka nárokov zmluvných strán na náhradu škody
vyplývajúcu z tejto zmluvy.
8.9 Úplná alebo čiastočná zodpovednosť zmluvnej strany bude vylúčená v prípadoch
zásahu vyššej moci.
8.10 Poskytovateľ nepostúpi bez predchádzajúceho písomného súhlasu používateľa, ani inak
neprevedie práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy v celku ani v jej časti inému
subjektu a nepostúpi časť alebo celkovú výšku svojich pohľadávok na tretiu osobu.
8.11 V prípade, ak zmluva skončí dohodou, výpoveďou alebo odstúpením od zmluvy
pred ako uplynutím doby, na ktorú bola uzatvorená poskytovateľ má nárok
iba na alikvotnú časť z ceny dohodnutej na príslušný kalendárny rok.
9. Osobitné ustanovenia
9.1 Na plnenie predmetu zmluvy môže poskytovateľ využiť subdodávateľov. Poskytovateľ
je povinný pri uzatvorení zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje
o všetkých známych subdodávateľoch poskytovateľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy
a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. 3
k tejto zmluve a obsahuje okrem uvedených údajov podiel plnenia zo zmluvy v %
a stručný opis časti zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.
9.2 Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť používateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 3 k tejto zmluve najneskôr do 5
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú
v záhlaví zmluvy.
9.3 V prípade zmeny subdodávateľa je poskytovateľ najneskôr tri (3) pracovné dni
pred zmenou subdodávateľa povinný písomne oznámiť používateľovi údaje
o navrhovanom novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa
v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Zmena nového
subdodávateľa sa vykoná zápisom o zmene prílohy k zmluve, ktorý nadobudne platnosť
dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom
na Úrade vlády Slovenskej republiky (ďalej len „register“); vzor zápisu o zmene prílohy
k zmluve tvorí prílohu č. 4 k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny
prílohy č. 3 k zmluve sú:

za poskytovateľa: obchodný zástupca, pre podpis dodatku štatutárny zástupca,

za používateľa: riaditeľ sekcie informatiky.
9.4 Poskytovateľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov),
jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon

9.5
9.6

9.7

o registri partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 3 k tejto zmluve
musia byť v čase uzatvorenia zmluvy v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri
partnerov verejného sektora. Používateľ neuzatvorí túto zmluvu s poskytovateľom,
ak v čase uzatvorenia zmluvy nebude mať on, jeho subdodávatelia alebo
subdodávatelia podľa zákona o registri partnerov verejného sektora splnenú podmienku
zápisu v registri partnerov verejného sektora, alebo ak poskytovateľovi bude uložený
zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom obstarávaní.
Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť poskytovateľa za plnenie
predmetu zmluvy.
Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení zmluvy
ako výsledok nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok.
V prípade, že takáto okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa zmluvy
poskytovateľovi alebo používateľovi, bude povinná zmluvná strana dotknutá vyššou
mocou zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane počas doby, po ktorú pôsobili tieto okolnosti.
Skončením zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce
zo zmluvy s výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej
porušením tejto zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení
tejto zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení zmluvy,
napr. záväzky zo záruky, ochrana dôverných informácií, informačná a kybernetická
bezpečnosť.

10. Záverečné ustanovenia
10.1 Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964
Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú
niektoré zákony. Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť používateľa zverejniť túto
zmluvu ako aj jednotlivé faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy a svojím podpisom dáva
súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej príloh v plnom rozsahu.
10.2 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.
10.3 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2021 odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy.
10.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať, s výnimkou uvedenou v článku 4 bode 4.4
zmluvy, iba formou písomných dodatkov, ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Písomná zmena alebo doplnenie prílohy č. 3 k zmluve sa bude vykonávať formou zápisu
o zmene prílohy podľa vzoru uvedeného v prílohe č. 4 k zmluve. Zmluvu je možné meniť
len v prípade, ak nebudú v rozpore s ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní
a európskou legislatívou.
10.5 Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli,
že záväzkový vzťah založený touto zmluvou sa spravuje ustanoveniami Obchodného
zákonníka, zákona o verejnom obstarávaní a ďalšími všeobecne záväznými právnymi
predpismi Slovenskej republiky a európskou legislatívou.
10.6 Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
predovšetkým formou dohody. Prípadné spory, o ktorých sa zmluvné strany nedohodnú,
budú sa riadiť právnym poriadkom Slovenskej republiky a budú postúpené
na rozhodnutie vecne a mieste príslušnému súdu Slovenskej republiky.
10.7 Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti,
alebo neskôr stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení.
Namiesto neplatných ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu
a účelu tejto zmluvy.
10.8 Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú nasledujúce prílohy:
Príloha č. 1
Spôsob výpočtu mesačného poplatku
Príloha č. 2
Doklad o oprávnení poskytovať prenájom LSV IBM
Príloha č. 3
Zoznam subdodávateľov

Príloha č. 4
Príloha č. 5
Príloha č. 6

Vzor zápisu o zmene prílohy
Medzinárodná licenčná zmluva pre programy
Dohoda o všeobecných obchodných podmienkach IBM

V prípade rozporu medzi ustanoveniami zmluvy a jej prílohami prednostne sa budú
uplatňovať ustanovenia zmluvy. V prípade, ak počas platnosti a účinnosti zmluvy dôjde
k zmene prílohy č. 6 k zmluve „Dohody o všeobecných obchodných podmienkach IBM
s prílohou č. 1“ tieto nadobudnú právne účinky voči používateľovi len na základe dodatku
k zmluve odsúhlaseného oboma zmluvnými stranami.
10.10 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana
dostane po dva rovnopisy.
10.11 Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva
nebola uzatvorená v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú,
že si ju riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu a právnym účinkom porozumeli a na znak
súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

10.9

V Bratislave, dňa .........................

V Bratislave, dňa .....................

Za používateľa:

Za poskytovateľa:

---------------------------------------

----------------------------------

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Ing. Robert Kováč
konateľ
IBM Slovensko, spol. s r.o.

Príloha č. 1 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM

SPÔSOB VÝPOČTU MESAČNÉHO POPLATKU
A. Cenová kalkulácia:
Rok 2019
Cena bez DPH za špecifikované softvérové komponenty pre 16 MSU za mesiac:
23 337.25,- EUR
Cena na rok bez DPH
280 047,- EUR
(slovom: dvestoosemdesiattisícštyridsaťsedem eur bez DPH)
Sadzba DPH 20% na rok
56 009.40,- EUR
Cena na rok s DPH
336 056.40,- EUR
(slovom: tristotridsaťšesťtisícpäťdesiatšesť eur štyridsať centov s DPH),
Rok 2020
Cena bez DPH za špecifikované softvérové komponenty pre 16 MSU za mesiac:
24 504.32,- EUR
Cena na rok bez DPH
294 051.84,- EUR
(slovom: dvestodeväťdesiatštyritisícpäťdesiatjeden eur osemdesiatštyri centov bez
DPH)
Sadzba DPH 20% na rok
58 810.37,- EUR
Cena na rok s DPH
352 862.21,- EUR
(slovom: tristopäťdesiatdvatisícosemstošesťdesiatdva eur dvadsaťjeden centov s DPH),
Rok 2021
Cena bez DPH za špecifikované softvérové komponenty pre 16 MSU za mesiac:
25 729.34,- EUR
Cena na rok bez DPH
308 752.08,- EUR
(slovom: tristoosemtisícsedemstopäťdesiatdva eur osem centov bez DPH)
Sadzba DPH 20% na rok
61 750.42,- EUR
Cena na rok s DPH
370 502.50,- EUR
(slovom: tristosedemdesiattisícpäťstodva eur päťdesiat centov s DPH).
B. Jednotkové ceny:
Rok 2019: 01.01.2019 – 31.12.2019
ID produktu

Popis produktu

Metrika

Základná
jednotková
cena
Base

Zvýšená
jednotková
cena I.

Zvýšená
jednotková cena
II.

4-17

18-30

5650ZOS

z/OS V2 Base

AEWL

3 660.54 €

398.16 €

404.09 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSMS dss

AEWL

202.54 €

5.98 €

5.98 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSORT

AEWL

304.30 €

-€

-€

5650ZOS

z/OS V2 Infoprint Server

AEWL

507.83 €

13.24 €

14.74 €

5650ZOS

z/OS V2 RMF

AEWL

142.07 €

15.91 €

15.91 €

5650ZOS

z/OS V2 SDSF

AEWL

313.20 €

6.08 €

8.43 €

5650ZOS

z/OS V2 Security Server

AEWL

219.34 €

26.48 €

26.48 €

5655M32

PSF V4 for z/OS

LVTR

1 537.12 €

-€

-€

5655TF1

Print Transform AFPxPDF

FLAT

584.48 €

-€

-€

5655TF2

Print Transform AFPxPCL

FLAT

405.60 €

-€

-€

5655W32

Enterprise COBOL for z/OS V5

AEWL

805.22 €

12.61 €

48.02 €

5655Y04

CICS TS for z/OS

AEWL

5 413.25 €

163.42 €

342.84 €

5665366

SDF II MVS

897.52 €

TWLC

-€

-€

Rok 2020: 01.01.2020 – 31.12.2020
ID produktu

Popis produktu

Metrika

Základná
jednotková
cena
Base

Zvýšená
jednotková
cena I.

Zvýšená
jednotková cena
II.

4-17

18-30

5650ZOS

z/OS V2 Base

AEWL

3 843.57 €

418.07 €

424.29 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSMS dss

AEWL

212.67 €

6.28 €

6.28 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSORT

AEWL

319.52 €

-€

-€

5650ZOS

z/OS V2 Infoprint Server

AEWL

533.22 €

13.90 €

15.48 €

5650ZOS

z/OS V2 RMF

AEWL

149.17 €

16.71 €

16.71 €

5650ZOS

z/OS V2 SDSF

AEWL

328.86 €

6.38 €

8.85 €

5650ZOS

z/OS V2 Security Server

AEWL

230.31 €

27.80 €

27.80 €

5655M32

PSF V4 for z/OS

LVTR

1 613.98 €

-€

-€

5655TF1

Print Transform AFPxPDF

FLAT

613.70 €

-€

-€

5655TF2

Print Transform AFPxPCL

FLAT

425.88 €

-€

-€

5655W32

Enterprise COBOL for z/OS V5

AEWL

845.48 €

13.24 €

50.42 €

5655Y04

CICS TS for z/OS

AEWL

5 683.91 €

171.59 €

359.98 €

5665366

SDF II MVS

TWLC

942.40 €

-€

-€

Rok 2021: 01.01.2021 – 31.12.2021
ID produktu

Popis produktu

Metrika

Základná
jednotková
cena
Base

Zvýšená
jednotková
cena I.

Zvýšená
jednotková cena
II.

4-17

18-30

5650ZOS

z/OS V2 Base

AEWL

4 035.75 €

438.98 €

445.51 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSMS dss

AEWL

223.30 €

6.59 €

6.59 €

5650ZOS

z/OS V2 DFSORT

AEWL

335.50 €

-€

-€

5650ZOS

z/OS V2 Infoprint Server

AEWL

559.88 €

14.60 €

16.25 €

5650ZOS

z/OS V2 RMF

AEWL

156.64 €

17.54 €

17.54 €

5650ZOS

z/OS V2 SDSF

AEWL

345.30 €

6.70 €

9.29 €

5650ZOS

z/OS V2 Security Server

AEWL

241.82 €

29.19 €

29.19 €

5655M32

PSF V4 for z/OS

LVTR

1 694.67 €

-€

-€

5655TF1

Print Transform AFPxPDF

FLAT

644.39 €

-€

-€

5655TF2

Print Transform AFPxPCL

FLAT

447.17 €

-€

-€

5655W32

Enterprise COBOL for z/OS V5

AEWL

887.76 €

13.90 €

52.94 €

5655Y04

CICS TS for z/OS

AEWL

5 968.11 €

180.17 €

377.98 €

5665366

SDF II MVS

TWLC

989.52 €

-€

-€

Výška celkového mesačného poplatku za používanie LSV IBM je tvorená súčtom mesačných
poplatkov za jednotlivé komponenty stroja, podľa spotrebovaného výkonu nameraného
v jednotkách MSU, podľa hodnôt zaznamenaných v SCRT reporte nasledovne:
Za prenájom LSV IBM sa aplikuje nasledujúci spôsob výpočtu mesačného poplatku pre
jednotlivé komponenty:
A)

pre softvérové vybavenie v metrike AEWL v prípade, že počet využitých MSU je rovný
alebo nižší ako tri, zodpovedá poplatok základnej jednotkovej cene podľa tabuľky pre
príslušný kalendárny rok nižšie (ďalej len „tabuľka“).
Poplatok = základná jednotková cena

V prípade, že počet využitých MSU je väčší ako tri a menší alebo rovný sedemnásť (17),
zodpovedá poplatok súčtu základnej jednotkovej ceny podľa tabuľky so súčinom
zvýšenej jednotkovej ceny I. a počtu využitých MSU zníženého o tri.
Poplatok = základná jednotková cena + (N-3) x zvýšená cena, kde N je počet
využitých MSU. V prípade, že počet využitých MSU je väčší ako 17, zodpovedá
poplatok súčtu základnej jednotkovej ceny podľa tabuľky so súčinom zvýšenej
jednotkovej ceny I. a počtu využitých MSU zníženého o tri a so súčinom zvýšenej
jednotkovej ceny II. a počtu využitých MSU zníženého o 17.
Poplatok = základná jednotková cena + (N-3) x zvýšená jednotková cena I. + (N-17)
x zvýšená jednotková cena II., kde N je počet využitých MSU
B)

pre softvérové vybavenie v metrike LVTR, FLAT a TWLC zodpovedá poplatok základnej
jednotkovej cene podľa tabuľky.
Vzorec výpočtu pre AEWL MLC kalkuláciu
If N <= 3
Total price = Price BASE
If 3 <N <= 17 Total price = Price BASE + (N-3) * Price 4-17MSU
If 18 <N <= 27 Total price = Price BASE + 14 * Price 4-17MSU + (N-17)* Price 1830MSU
Vzorec výpočtu pre LVTR, FLAT a TWLC MLC kalkuláciu
Total price = Price BASE

Príloha č. 2 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM

DOKLAD O OPRÁVNENÍ POSKYTOVAŤ PRENÁJOM LSV IBM

Príloha č. 3 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
IBM Slovensko, spol. s r.o.
Krasovského 14, 851 01 Bratislava
31 337 147
Na poskytovaní plnenia zmluvy o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM č. 5925/2019-BA
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy uskutočníme vlastnými
kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa
Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

IČO

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia osoby
oprávnenej konať
za subdodávateľa

Podiel
plnenia zo
zmluvy v %

Predmet subdodávok

1.
2.
3.

V Bratislave dňa .....................
................................................
Ing. Robert Kováč
konateľ IBM Slovensko, spol. s r.o.

Príloha č. 4 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY Č. 3 „ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV“
k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM č. 592-5/2019-BA
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
(ďalej len „zmluva“) medzi:
poskytovateľom: IBM Slovensko, spol. s r.o., Krasovského 14, 851 01 Bratislava,
IČO: 31 337 147
(ďalej len „poskytovateľ“)
a
používateľom: Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava,
IČO: 30807484 (ďalej len „používateľ“)
V súlade s článkom 9. bodom 9.3 zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli
o spôsobe zmeny prílohy č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“, zmluvné strany v zastúpení
ich oprávnenými zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. 3 k zmluve
„Zoznam subdodávateľov“, ktorá tvorí prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“:
........................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
...................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. 3
k zmluve „Zoznam subdodávateľov“.
Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

........................................

oprávnená osoba

riaditeľ sekcie informatiky

Príloha:
Príloha č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“

Príloha č. 5 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM

MEDZINÁRODNÁ LICENČNÁ ZMLUVA PRE PROGRAMY
Príloha č. 5 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM je uverejnená
v profile verejného obstarávateľa a v IS EVO ako samostatný dokument v .pdf súbore

Mezinárodní licenční smlouva pro programy
Část 1 – Obecná ustanovení
STAŽENÍM, INSTALACÍ, ZKOPÍROVÁNÍM, PŘÍSTUPEM K PROGRAMU NEBO KLEPNUTÍM
NA TLAČÍTKO ″SOUHLASÍM″ NEBO JINÝM POUŽITÍM PROGRAMU VYJADŘUJETE SVŮJ
SOUHLAS S TOUTO SMLOUVOU. JESTLIŽE S TĚMITO PODMÍNKAMI SOUHLASÍTE
JMÉNEM DRŽITELE LICENCE, PROHLAŠUJETE A ZARUČUJETE, ŽE JSTE PLNĚ ZMOCNĚNI
VÁZAT DRŽITELE LICENCE TĚMITO PODMÍNKAMI. JESTLIŽE S TĚMITO PODMÍNKAMI
NESOUHLASÍTE:
v NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOPÍRUJTE PROGRAM, NEPŘISTUPUJTE K
PROGRAMU, NEPOUŽÍVEJTE TLAČÍTKO ″SOUHLASÍM″, ANI NEPOUŽÍVEJTE
PROGRAM; A
v BEZODKLADNĚ VRAŤTE NEPOUŽITÉ NOSIČE, DOKUMENTACI A DOKUMENT O
OPRÁVNĚNÍ SUBJEKTU, OD KTERÉHO JSTE JE ZÍSKALI, A BUDE VÁM VRÁCENA
ČÁSTKA, KTEROU JSTE ZA NĚ ZAPLATILI. V PŘÍPADĚ, ŽE DOŠLO KE STAŽENÍ
PROGRAMU, ZNIČTE VŠECHNY KOPIE PROGRAMU.
1. Definice
″Oprávněné užívání″ – stanovená úroveň oprávnění Držitele licence provádět nebo spouštět Program. Tuto
úroveň lze měřit na základě počtu uživatelů, miliónů servisních jednotek (″jednotky MSU″), jednotek Processor
Value Units (″jednotky PVU″) nebo na základě jiné úrovně užívání, kterou stanoví IBM.
″IBM″ je společnost International Business Machines Corporation nebo některá z jejích dceřiných společností.
″Licenční informace″ (″LI″) – dokument uvádějící informace a veškeré dodatečné podmínky specifické pro
Program. Licenční informace k Programu jsou k dispozici na adrese www.ibm.com/software/sla. Dokument
Licenční informace je k dispozici rovněž v adresáři Programu – prostřednictvím systémového příkazu – nebo ve
formě příručky připojené k Programu.
″Program″ – níže uvedené komponenty, včetně originálu a všech úplných nebo dílčích kopií: 1) strojově čitelné
instrukce a data, 2) komponenty, soubory a moduly, 3) audiovizuální obsah (jako jsou obrazy, text, nahrávky
nebo obrázky) a 4) související licenční materiály (jako jsou licenční klíče a dokumentace).
″Dokument o oprávnění″ (″PoE″) – důkaz o oprávněném užívání ze strany Držitele licence. Dokument o
oprávnění je rovněž důkazem o nároku Držitele licence na záruku, na ceny za budoucí přechody na vyšší verzi
(budou-li nějaké) a na potenciální zvláštní nebo propagační příležitosti. Neposkytne-li IBM Držiteli licence
dokument o oprávnění (Proof of Entitlement), pak IBM může akceptovat původní stvrzenku o nákupu nebo jiný
doklad o nákupu od subjektu (bu IBM, nebo její prodejce) od kterého Držitel licence získal Program, za
předpokladu, že takový doklad uvádí název Programu a zakoupenou úroveň Oprávněného užívání.
″Záruční lhůta″ – jeden rok, počínaje datem, kdy byla původnímu Držiteli licence udělena licence.
2. Struktura smlouvy
Tato Smlouva zahrnuje Část 1 – Obecná ustanovení, Část 2 – Podmínky specifické pro zemi (jsou-li nějaká),
dokument Licenční informace a dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) a představuje úplnou dohodu mezi
Držitelem licence a IBM ohledně užívání Programu. Nahrazuje veškerá předchozí ústní nebo písemná ujednání
mezi Držitelem licence a IBM ohledně užívání Programu Držitelem licence. Podmínky Části 2 mohou
nahrazovat nebo upravovat podmínky Části 1. V míře, v níž se vyskytne rozpor podmínek, mají podmínky
dokumentu Licenční informace přednost před podmínkami obou Částí.
3. Udělení licence
Program je vlastnictvím IBM nebo dodavatele IBM, je chráněn autorskými právy a je k němu poskytováno právo
užívání, není prodáván.
IBM uděluje Držiteli licence nevýhradní licenci na 1) užívání Programu až do úrovně Oprávněného užívání
uvedené v dokumentu o oprávnění (Proof of Entitlement), 2) vytvoření a instalaci kopií na podporu takového
Oprávněného užívání, a 3) vytvoření záložní kopie, to vše za předpokladu, že:

34

Z125-3301-14

a. Držitel licence získal Program zákonným způsobem a dodržuje podmínky této Smlouvy;
b. záložní kopie není spouštěna, ledaže nelze spustit zálohovaný Program;
c. Držitel licence uvádí všechna upozornění o autorských právech a další výhrady vlastnických práv na každé
kopii nebo dílčí kopii Programu;
d. Držitel licence zajistí, aby každá osoba používající Program (přistupující lokálně nebo vzdáleně) 1) tak
činila pouze jménem Držitele licence, a 2) dodržovala podmínky této Smlouvy;
e. Držitel licence nesmí 1) používat, kopírovat, upravovat nebo distribuovat Program jinak, než je výslovně
dovoleno touto Smlouvou; 2) zpětně sestavovat, zpětně kompilovat či jakkoliv překládat Program, není-li to
výslovně dovoleno zákonem bez možnosti toto povolení smluvně vyloučit; 3) užívat kterékoli komponenty,
soubory, moduly, audiovizuální obsah nebo související licenční materiály nezávisle na Programu; nebo 4)
Program sublicencovat, pronajímat či poskytovat formou leasingu; a
f. jestliže Držitel licence získá tento Program jako Podpůrný program, bude jej používat pouze na podporu
Základního programu a v souladu s veškerými omezeními uvedenými v licenci na Základní program, nebo –
jestliže Držitel licence získá tento program jako Základní program – bude používat všechny Podpůrné
programy pouze na podporu tohoto Programu a v souladu s veškerými omezeními stanovenými v této
Smlouvě. Pro účely tohoto bodu ″f″ znamená ″Podpůrný program″ program, který je součástí jiného
programu IBM (″Základní program″) a je v Licenčních informacích k Základnímu programu jako Podpůrný
program uveden. (Chce-li Držitel licence získat samostatnou licenci na neomezené užívání Podpůrného
programu, musí se obrátit na subjekt, od něhož Podpůrný program zakoupil.)
Tato licence se vztahuje na každou kopii Programu, kterou Držitel licence vytvoří.
3.1 Přechody typu Trade-up, aktualizace a opravy
3.1.1 Přechody typu Trade-up
V případě nahrazení Programu programem typu Trade-up platnost licence nahrazeného Programu okamžitě
končí.
3.1.2 Aktualizace a opravy
Pokud Držitel licence obdrží aktualizaci nebo opravu k Programu, akceptuje veškeré dodatečné nebo odlišné
podmínky, které jsou uvedeny v Licenčních informacích pro tuto aktualizaci nebo opravu. Nejsou-li k
aktualizaci či opravě dodatečné nebo odlišné podmínky připojeny, pak se taková aktualizace či oprava řídí
výlučně podmínkami této Smlouvy. Držitel licence se zavazuje, že v případě nahrazení Programu aktualizací
přestane původní Program okamžitě používat.
3.2 Licence na dobu určitou
Licencuje-li IBM Program na dobu určitou, pak licenční oprávnění Držitele licence končí ke konci takové doby
určité. Výjimkou je případ, kdy se Držitel licence a IBM dohodli na prodloužení licence.
3.3 Trvání a ukončení Smlouvy
Tato Smlouva je účinná až do jejího ukončení.
IBM je oprávněna ukončit licenci Držitele licence, jestliže Držitel licence nedodrží podmínky této Smlouvy.
Ukončí-li kterákoli ze stran licenci z jakéhokoli důvodu, Držitel licence je povinen okamžitě přestat používat a
zničit všechny kopie Programu, které má ve svém držení. Veškeré podmínky této Smlouvy, jež svou povahou
přetrvávají ukončení této Smlouvy, zůstávají právně účinné až do jejich splnění a vztahují se rovněž na právní
nástupce a postupníky smluvních stran.
4. Cena
Poplatky jsou založeny na získané úrovni Oprávněného užívání, která je uvedena v dokumentu o oprávnění
(Proof of Entitlement). IBM nevrací ani jinak nerefunduje již splatné nebo zaplacené částky, s výjimkou případů,
které jsou specifikovány jinde v této smlouvě.
Přeje-li si Držitel licence úroveň Oprávněného užívání zvýšit, je povinen o této skutečnosti předem informovat
IBM nebo oprávněného prodejce IBM a uhradit veškeré příslušné poplatky.

Z125-3301-14

35

5. Daně
Bude-li na Program uvaleno orgánem k tomu oprávněným clo, daň či poplatek, vyjma těch, které jsou založeny
na čistém příjmu IBM, pak se Držitel licence zavazuje, že uhradí částku uvedenou na faktuře nebo předloží
potvrzení o osvobození od takové povinnosti. Od data obdržení Programu je Držitel licence odpovědný za
úhradu veškerých případných majetkových daní. Jestliže některý úřad uvalí clo, daň či poplatek na dovoz, vývoz,
přenos, přístup nebo užívání Programu mimo zemi, v níž byla původnímu Držiteli licence udělena licence, pak je
Držitel licence povinen uhradit jakoukoli takto stanovenou částku.
6. Záruka vrácení peněz
Není-li Držitel licence z nějakého důvodu spokojen s Programem a je původním Držitelem (nabyvatelem)
licence, je oprávněn licenci ukončit a může mu být částka, kterou za Program zaplatil, vrácena, avšak za
předpokladu, že Program a dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) subjektu, od kterého je získal, vrátí do
30 dní od data vystavení dokumentu o oprávnění (Proof of Entitlement) pro Držitele licence. Jedná-li se o licenci
na dobu určitou, kterou lze prodloužit, má Držitel licence právo na refundaci pouze v případě, že Program a
příslušný dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) vrátí během prvních 30 dní původního období. Pokud
Držitel licence Program stáhnul, měl by požádat subjekt, od kterého jej získal, o pokyny, jak dosáhnout vrácení
peněz.
7. Převod programu
Držitel licence je oprávněn převést Program a veškerá licenční práva a povinnosti Držitele licence na jinou stranu
pouze za předpokladu, že daná strana akceptuje podmínky této Smlouvy. V případě ukončení licence kteroukoli
smluvní stranou bez ohledu na důvod nesmí Držitel licence Program na jinou smluvní stranu převést. Držitel
licence není oprávněn převádět část 1) Programu; nebo 2) Oprávněné užívání programu. S převodem Programu
musí Držitel licence předat rovněž tištěnou verzi této Smlouvy, včetně Licenčních informací a dokumentu o
oprávnění (Proof of Entitlement). Licenční oprávnění Držitele licence Okamžitě po převodu končí.
8. Záruka a vyloučení záruky
8.1 Omezená záruka
IBM zaručuje, že Program, pro který je poskytována záruka, je-li používán v určeném operačním prostředí, bude
odpovídat příslušným Specifikacím. Specifikace k Programu a informace o určeném provozním prostředí jsou k
dispozici v dokumentaci připojené k Programu (jako je například soubor Readme) nebo ve formě jiných
informací zveřejněných společností IBM (jako je například oznamovací leták). Držitel licence bere na vědomí,
že tato dokumentace a další informace týkající se programu mohou být dodány pouze v anglickém jazyce, není-li
to výslovně stanoveno příslušnými právními předpisy bez možnosti vzdání se nebo omezení práva smluvně.
Záruka se vztahuje pouze na nezměněnou část Programu. IBM nezaručuje nepřerušený či bezchybný provoz
Programu, ani nezaručuje, že opraví veškeré chyby Programu. Za výsledky užívání Programu nese odpovědnost
Držitel licence.
Během záruční doby poskytne IBM Držiteli licence bezplatný přístup k databázím IBM obsahujícím informace
o známých chybách Programu, o opravách chyb, omezeních a způsobech, jak chyby obejít. Další informace
najdete v příručce IBM Software Support Handbook na adrese www.ibm.com/software/support.
Nevykazuje-li Program během Záruční lhůty zaručenou funkčnost a problém nelze vyřešit prostřednictvím
informací uvedených v databázích IBM, smí Držitel licence vrátit Program a dokument o oprávnění (Proof of
Entitlement) subjektu (IBM nebo její prodejce), od kterého Program získal, a bude mu vrácena částka, kterou
zaplatil. Po vrácení Programu licenční oprávnění Držitele licence končí. Pokud Držitel licence Program stáhnul,
měl by požádat subjekt, od kterého jej získal, o pokyny, jak dosáhnout vrácení peněz.
8.2 Vyloučení záruky
TYTO ZÁRUKY JSOU JEDINÝMI ZÁRUKAMI DRŽITELE LICENCE A NAHRAZUJÍ VEŠKERÉ
OSTATNÍ ZÁRUKY ČI PODMÍNKY, VYJÁDŘENÉ VÝSLOVNĚ NEBO VYPLÝVAJÍCÍ Z
OKOLNOSTÍ, VČETNĚ – A TO ZEJMÉNA – ZÁRUK ČI PODMÍNEK PRODEJNOSTI,
USPOKOJIVÉ KVALITY, VHODNOSTI PRO URČITÝ ÚČEL, PRÁVNÍHO NÁROKU A JAKÉKOLI
ZÁRUKY ČI PODMÍNKY NEPORUŠENÍ PRÁV TŘETÍCH STRAN. NĚKTERÉ STÁTY NEBO
JURISDIKCE NEPŘIPOUŠTĚJÍ VYLOUČENÍ VÝSLOVNÝCH NEBO IMPLICITNÍCH ZÁRUK, A
PROTO SE NA VÁS VÝŠE UVEDENÉ VÝJIMKY A OMEZENÍ NEMUSÍ VZTAHOVAT. V

36

Z125-3301-14

TAKOVÉM PŘÍPADĚ JE PLATNOST ZÁRUKY ČASOVĚ OMEZENA POUZE NA UVEDENOU
ZÁRUČNÍ DOBU. PO UKONČENÍ TÉTO DOBY IBM NEPOSKYTUJE ŽÁDNÉ DALŠÍ ZÁRUKY.
NĚKTERÉ STÁTY NEBO JURISDIKCE NEPŘIPOUŠTĚJÍ OMEZENÍ DOBY TRVÁNÍ
IMPLICITNÍ ZÁRUKY, A PROTO SE VÝŠE UVEDENÉ OMEZENÍ NA DRŽITELE LICENCE
NEMUSÍ VZTAHOVAT.
TYTO ZÁRUKY POSKYTUJÍ DRŽITELI LICENCE SPECIFICKÁ ZÁKONNÁ PRÁVA. DRŽITEL
LICENCE MŮŽE MÍT ROVNĚŽ DALŠÍ PRÁVA, KTERÁ SE LIŠÍ STÁT OD STÁTU NEBO
JURISDIKCE OD JURISDIKCE.
ZÁRUKY V TOMTO ODDÍLU 8 (ZÁRUKA A VYLOUČENÍ ZÁRUKY) POSKYTUJE VÝHRADNĚ
IBM. VYLOUČENÍ V TOMTO BODU 8.2 (VYLOUČENÍ ZÁRUKY) SE VŠAK VZTAHUJE ROVNĚŽ
NA DODAVATELE IBM, KTEŘÍ POSKYTUJÍ KÓD TŘETÍCH STRAN. TAKOVÍ DODAVATELÉ
POSKYTUJÍ DANÝ KÓD BEZ ZÁRUK ČI PODMÍNEK JAKÉHOKOLI DRUHU. TENTO
ODSTAVEC NERUŠÍ ZÁRUČNÍ POVINNOSTI IBM VYPLÝVAJÍCÍ Z TÉTO SMLOUVY.
9. Data a databáze Držitele licence
IBM může s cílem pomoci Držiteli licence s určením problému s Programem požadovat, aby Držitel licence 1)
umožnil IBM vzdálený přístup k systému Držitele licence, nebo 2) aby zaslal IBM příslušné údaje nebo
systémová data. IBM však není povinna poskytnout takovou asistenci, pokud IBM a Držitel licence neuzavřeli
samostatnou písemnou dohodu, na jejímž základě se IBM zavazuje, že bude Držiteli licence poskytovat tento typ
podpory, který přesahuje záruční povinnosti IBM vyplývající z této Smlouvy. IBM za všech okolností používá
informace o chybách a problémech ke zdokonalování jejích produktů a služeb a poskytuje klientům asistenci
prostřednictvím souvisejících nabídek podpory. K tomuto účelu může IBM využít služeb subjektů a dodavatelů
IBM (včetně subjektů a dodavatelů z jedné nebo více jiných zemí, než je země, v níž má sídlo Držitel licence) a
Držitel licence opravňuje IBM k takovému využití služeb subjektů a dodavatelů IBM.
Držitel licence zůstává odpovědný za 1) veškerá data a obsah jakékoli databáze, kterou pro IBM zpřístupní, 2)
výběr a implementaci postupů a kontrol týkajících se přístupu, zabezpečení, šifrování, užívání a přenosu dat
(včetně veškerých osobních údajů), a 3) zálohování a obnovu jakékoli databáze a veškerých uložených dat.
Držitel licence nesmí odeslat IBM žádné osobní údaje nebo poskytnout IBM přístup k žádným osobním údajům,
a už ve formě dat nebo v nějaké jiné formě, a nese odpovědnost za veškeré přiměřené náklady nebo jiné výdaje,
které mohou IBM vzniknout v souvislosti s neoprávněným poskytnutím takových informací IBM nebo v
souvislosti se ztrátou či zpřístupněním informací ze strany IBM, včetně těch založených na nárocích třetích stran.
10. Omezení odpovědnosti
Omezení odpovědnosti a vyloučení záruky v tomto oddíle 10 (Omezení odpovědnosti) se aplikuje v plném
rozsahu, pokud není zakázáno ze zákona, bez možnosti smluvního zřeknutí se.
10.1 Položky, za které IBM nese odpovědnost
Mohou nastat okolnosti, kdy má Držitel licence z důvodu neplnění závazku na straně IBM nebo jiné
odpovědnosti nárok na náhradu škody od IBM. Bez ohledu na příčinu vzniku nároku Držitele licence na náhradu
škody od IBM (včetně podstatného porušení, nedbalosti, přivedení v omyl nebo jiného porušení závazkového či
mimozávazkového vztahu), odpovídá IBM pouze za nároky vzniklé na základě každého Programu nebo ve
spojení s ním nebo za nároky jinak vzniklé na základě této Smlouvy, a tato odpovědnost nesmí přesáhnout částku
jakýchkoli 1) škod na zdraví (včetně smrti) a škod na nemovitém a osobním hmotném majetku, a 2) jiných
skutečných přímých škod až do výše poplatků, které Držitel licence zaplatil za Program, který je předmětem
nároku (pokud je Program licencován na dobu určitou, pak do výše poplatků za dvanáct měsíců).
Tento limit se vztahuje rovněž na veškeré vývojáře a dodavatele Programů IBM. Jedná se o maximum, za které
IBM a její vývojáři a dodavatelé Programů společně odpovídají.
10.2 Položky, za které IBM nenese odpovědnost
VYJMA PŘÍPADŮ, KDY JE TO VÝSLOVNĚ POŽADOVÁNO PRÁVNÍMI PŘEDPISY BEZ
MOŽNOSTI VZDÁNÍ SE PRÁVA SMLUVNĚ, NEBUDOU IBM, JEJÍ SUBDODAVATELÉ ANI
VÝVOJÁŘI PROGRAMŮ ZA ŽÁDNÝCH OKOLNOSTÍ ODPOVĚDNI ZA NÁSLEDUJÍCÍ, A TO V
PŘÍPADĚ, ŽE BY IBM BYLA NA TAKOVOU MOŽNOST UPOZORNĚNA:
a. ZA ZTRÁTU DAT NEBO ŠKODU NA DATECH;
Z125-3301-14

37

b. ZA ZVLÁŠTNÍ, NAHODILÉ NEBO NEPŘÍMÉ ŠKODY ČI ZA NÁSLEDNÉ HOSPODÁŘSKÉ
ŠKODY; NEBO
c. ZA UŠLÝ ZISK, ZTRÁTU OBCHODNÍCH PŘÍLEŽITOSTÍ, UŠLÉ PŘÍJMY, ÚJMU
ZPŮSOBENOU POŠKOZENÍM DOBRÉHO JMÉNA NEBO ZA NEDOSAŽENÉ
PŘEDPOKLÁDANÉ ÚSPORY.
11. Kontrola dodržování podmínek
Pro účely tohoto oddílu 11 (Kontrola dodržování podmínek), znamenají ″Podmínky IPLA″ 1) tuto Smlouvu a
příslušné dodatky a transakční dokumenty dodané ze strany IBM, a 2) softwarové strategie IBM, které jsou k
dispozici na webových stránkách IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), včetně – a to zejména
– strategií týkajících se zálohování, cen pro neúplný server a migrace.
Práva a povinnosti uvedená dále v tomto oddílu 11 zůstávají v platnosti po dobu trvání licence a dva roky poté.
11.1 Proces ověřování
Držitel licence souhlasí, že vytvoří, bude uchovávat a poskytne IBM a jejím auditorům přesné písemné záznamy,
výstupy systémových nástrojů a další systémové informace, které budou dostatečné k ověření, že Držitel licence
užívá všechny Programy v souladu s podmínkami smlouvy IPLA včetně – a to zejména – všech příslušných
podmínek IBM týkajících se licencování a cen. Držitel licence je odpovědný za to, že 1) zajistí, že nebude
překročena jeho úroveň Oprávněného užívání, a 2) bude jednat v souladu s podmínkami smlouvy IPLA.
IBM je na základě oznámení zaslaného v přiměřené dlouhé lhůtě předem oprávněna zkontrolovat, zda Držitel
licence dodržuje podmínky smlouvy IPLA na všech pracovištích a pro všechna prostředí, v nichž Držitel licence
používá Programy (k jakémukoli účelu) v souladu s podmínkami smlouvy IPLA. Takové ověření bude
provedeno způsobem, jenž bude minimalizovat rušení obchodní činnosti Držitele licence a smí být provedeno v
prostorách Držitele licence během řádné pracovní doby. IBM je oprávněna využít k takové kontrole služeb
nezávislého auditora, a to za předpokladu, že IBM s tímto auditorem uzavře písemnou smlouvu o ochraně
důvěrných informací.
11.2 Rozhodnutí
IBM bude Držitele písemně informovat, jestliže bude v rámci kontroly dodržování podmínek zjištěno, že Držitel
licence užívá Program v rozsahu přesahujícím úroveň jeho Oprávněného užívání nebo jinak nedodržuje
podmínky smlouvy IPLA. Držitel licence se zavazuje, že neprodleně uhradí přímo IBM poplatky, které IBM
uvede na faktuře za 1) jakékoli takové nadměrné užívání, 2) podporu pro takové nadměrné užívání za dobu trvání
takového nadměrného užívání nebo za dva roky (podle toho, které období je kratší), a 3) jakékoli dodatečné
poplatky nebo jiné částky, které budou stanoveny na základě výsledků takové kontroly.
12. Poznámky třetích stran
Program může zahrnovat kód třetích stran, ke kterému Držiteli licence poskytuje licenci na základě této Smlouvy
IBM, nikoli třetí strana. Poznámky (jsou-li nějaké) týkající se kódu třetích stran (″Poznámky třetích stran″) jsou
uvedeny pouze pro informaci Držitele licence. Tyto poznámky mohou být uvedeny v souboru(ech) NOTICES k
Programu. Informace o způsobu získání zdrojového kódu pro určitý kód třetích stran najdete v Poznámkách
třetích stran. Jestliže IBM v Poznámkách třetích stran označí kód třetích stran za ″Kód třetích stran s možností
modifikace″, pak IBM opravňuje Držitele licence k 1) modifikaci Kódu třetích stran s možností modifikace a 2)
ke zpětné kompilaci Programových modulů, které mají přímé rozhraní ke Kódu třetích stran s možností
modifikace, za předpokladu, že tyto činnosti budou sloužit výhradně k ladění modifikací prováděných Držitelem
licence u takového Kódu třetích stran. Závazek IBM týkající se servisu a podpory (je-li nějaký) se vztahuje pouze
na nemodifikovaný Program.
13. Všeobecná ustanovení
a. Touto Smlouvou nejsou dotčena zákonná práva spotřebitelů, jichž se není možno smluvně zříci nebo jež
nemohou být smluvně omezena.
b. Není-li mezi Držitelem licence a IBM písemně dohodnuto jinak, splní IBM u Programů, které dodává
Držiteli licence v hmotné podobě, svůj závazek odeslat a dodat předmětné Programy jejich předáním
přepravci určenému IBM.
c. V případě, že by některé ustanovení této Smlouvy bylo považováno za neplatné nebo nevymahatelné,
zůstanou zbývající ustanovení této Smlouvy v plné platnosti a účinnosti.

38

Z125-3301-14

d. Každá ze smluvních stran bude postupovat v souladu s příslušnými vývozními a dovozními právními
předpisy, včetně právních předpisů Spojených států amerických, které zakazují či omezují vývoz pro účely
určitého použití či pro určité koncové uživatele. Držitel licence se zavazuje, že bude postupovat v souladu s
příslušnými vývozními a dovozními právními předpisy, včetně právních předpisů Spojených států
amerických, které zakazují či omezují vývoz pro účely určitého použití či pro určité koncové uživatele.
e. Držitel licence opravňuje společnost International Business Machines Corporation a její příbuzné
společnosti (a jejich právní nástupce, postupníky, dodavatele a obchodní partnery IBM) k uchování a užívání
kontaktních informací Držitele licence všude, kde tito provádějí svou obchodní činnost ve spojení s produkty
a službami IBM, nebo v rámci podpory obchodního vztahu IBM s držitelem Licence.
f. Každá ze smluvních stran poskytne druhé straně přiměřeně možnost nápravy předtím, než vůči druhé straně
vznese nároky související s neplněním jejích povinností z této Smlouvy. Smluvní strany se pokusí v dobré
vůli vyřešit jakékoli spory, neshody či nároky vztahující se k této Smlouvě.
g. Nevyžadují-li příslušné právní předpisy jinak, bez možnosti smluvního zřeknutí se nebo omezení: 1) žádná
ze smluvních stran nezahájí právní úkon (bez ohledu na jeho formu) ohledně jakéhokoli nároku vzniklého na
základě této Smlouvy nebo ve spojení s touto Smlouvou později než dva roky od data vzniku příčiny
takového právního úkonu; a 2) veškeré takové nároky a všechna příslušná práva vztahující se k takovým
nárokům se po vypršení takového časového limitu považují za promlčené.
h. Žádná ze smluvních stran nenese odpovědnost za nesplnění jakýchkoli závazků, pokud k takovému neplnění
došlo z důvodů vzniklých nezávisle na její vůli.
i. Tato Smlouva nezakládá pro žádnou třetí stranu žádné právo nebo důvod k žalobě a IBM nenese odpovědnost
za žádné nároky třetích stran vznesené vůči Držiteli licence, s výjimkou, jak uvádí odstavec 10.1 (Položky, za
které IBM nenese odpovědnost) výše, škody na zdraví (včetně smrti) nebo škody na nemovitém nebo
hmotném osobním majetku, za které je IBM vůči takové třetí straně právně odpovědná.
j. Obě smluvní strany souhlasí, že se po uzavření toto Smlouvy nebudou opírat o žádné prohlášení, které není
uvedeno v této Smlouvě včetně – a to zejména – jakéhokoli prohlášení týkajícího se: 1) výkonu či fungování
Programu jinak, než je výslovně zaručeno v oddílu 8 (Záruka a vyloučení záruky) výše; 2) zkušenosti nebo
doporučení jiných stran; nebo 3) jakýchkoli výsledků či úspor, kterých může Držitel licence dosáhnout.
k. IBM uzavřela smlouvy s určitými organizacemi (dále jen ″Obchodní partneři IBM″) za účelem nabízení,
zprostředkování prodeje a podpory vybraných Programů. Obchodní partneři IBM zůstávají organizacemi
nezávislými na IBM. IBM nenese odpovědnost za jednání nebo prohlášení Obchodních partnerů IBM, ani za
jejich závazky vůči Držiteli licence.
l. Licenční podmínky a podmínky týkající se náhrady škody v souvislosti s právem k duševnímu vlastnictví,
které jsou zakotveny v jiných smlouvách, jež Držitel licence uzavřel s IBM (jako je například smlouva IBM
Customer Agreement), se nevztahují na licence na Program udělené na základě této Smlouvy.
14. Geografický rozsah a rozhodné právo
14.1 Rozhodné právo
Obě strany souhlasí s tím, že se interpretace a vymáhání všech práv, povinností a závazků Držitele licence i IBM,
vyplývajících z této Smlouvy nebo se k ní nějakým způsobem vztahujících, bez ohledu na konflikt právních
principů, řídí právními předpisy země, v níž Držitel licence zakoupil licenci na Program.
Úmluva OSN o smlouvách o mezinárodní koupi zboží se neaplikuje.
14.2 Jurisdikce
Všechna práva, povinnosti a závazky budou podléhat rozhodnutím příslušných soudů země, v níž Držitel licence
obdržel licenci na Program.

Z125-3301-14

39

Část 2 – Podmínky specifické pro zemi
Pro licence udělené v České republice platí, že níže uvedené podmínky nahrazují nebo mění podmínky uvedené
v Části 1. Veškeré podmínky uvedené v Části 1, které nejsou tímto dodatkem dotčeny, zůstávají v plné platnosti v
původním znění.
DODATKY PRO ZEMĚ EVROPY, STŘEDNÍHO VÝCHODU A AFRIKY (EMEA)
ČLENSKÉ STÁTY EVROPSKÉ UNIE
8. Záruka a vyloučení záruky
Níže uvedený text se přidává k oddílu 8 (Záruka a vyloučení záruky):
Spotřebitelé z Evropské unie (″EU″) mají zákonná práva vyplývající z národní legislativy upravující prodej
spotřebitelského zboží. Taková práva nejsou dotčena ustanoveními uvedenými v tomto oddílu 8 Záruka a
Vyloučení záruky. Územní rozsah Omezené záruky je celosvětový.
13. Všeobecná ustanovení
Níže uvedený text nahrazuje bod 13.e:
(1)

(2)

40

Definice – Pro účely tohoto bodu 13.e se aplikují následující dodatečné definice:
(a)

Informace o obchodních kontaktech – kontaktní informace vztahující se k obchodním vztahům,
které Držitel licence sdělí IBM, včetně jmen, funkcí, obchodních adres, telefonních čísel,
e-mailových adres zaměstnanců a dodavatelů Držitele licence. Pro Rakousko, Itálii a Švýcarsko
zahrnují Obchodní kontaktní informace rovněž údaje o Zákazníkovi a jeho dodavatelích jako
právních subjektech (například údaje o příjmech Zákazníka a další transakční informace).

(b)

Obchodní kontakty – zaměstnanci a dodavatelé Držitele licence, jichž se týkají Informace o
obchodních kontaktech.

(c)

Úřad na ochranu osobních údajů – úřad zřízený dle zákona o ochraně osobních údajů a zákona o
elektronických komunikacích příslušné země nebo, u zemí, jež nejsou členy EU, úřad odpovědný za
kontrolu ochrany osobních údajů v této zemi, nebo (pro kteroukoli z výše uvedených možností)
řádně jmenovaný právní nástupce takového úřadu.

(d)

Právní předpisy na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích – (i) příslušné
místní právní předpisy a nařízení v platném znění, které implementují požadavky Směrnice
Evropského parlamentu a Rady 95/46/ES (o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů) a Směrnice Evropského parlamentu a Rady
2002/58/ES (o zpracování osobních údajů a ochraně soukromí v odvětví elektronických
komunikací); nebo (ii) u zemí, jež nejsou členy EU, právní předpisy a/nebo nařízení schválená v
příslušné zemi a týkající se ochrany osobních údajů a regulace elektronických komunikací, včetně
(pro kteroukoli z výše uvedených možností) jakékoli jejich zákonné náhrady nebo změny.

(e)

Skupina IBM – společnost International Business Machines Corporation, Armonk, New York,
USA, její dceřinné společnosti a jejich příslušní Obchodní partneři a subdodavatelé.

Držitel licence opravňuje IBM:
(a)

ke zpracování a používání Informací o obchodních kontaktech v rámci Skupiny IBM pro účely
poskytování podpory Držiteli licence, včetně poskytování služeb, a pro účely podporování
obchodních vztahů mezi Držitelem licence a Skupinou IBM včetně, nikoli výhradně, kontaktování
Obchodních kontaktů (e-mailem nebo jinak) a marketingu produktů a služeb Skupiny IBM
(″Uvedený účel″); a

(b)

k zpřístupnění Informací o obchodních kontaktech v rámci Skupiny IBM pouze v souvislosti s
Uvedeným účelem.

Z125-3301-14

(3)

IBM se zavazuje zpracovávat Informace o obchodních kontaktech v souladu s platnými právními předpisy
na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích a užívat pouze pro Uvedený účel.

(4)

Držitel licence prohlašuje, že získal (nebo získá), a to v rozsahu, v jakém to požadují právní předpisy na
ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích, příslušné souhlasy od Obchodních kontaktů,
které patřičně o této skutečnosti informoval (nebo informuje), aby bylo Skupině IBM umožněno
zpracovávat a užívat Informace o obchodních kontaktech za účelem komunikace s těmito kontakty, včetně
komunikace emailem, a to v souladu s Uvedeným účelem.

(5)

Držitel licence souhlasí s tím, že IBM může přenášet Informace o obchodních kontaktech mimo oblast
Evropského hospodářského prostoru za předpokladu, že takový přenos bude probíhat na základě
smluvních podmínek schválených Úřadem na ochranu osobních údajů zajišujících odpovídající ochranu
práv a svobod osob, kterých se tyto údaje týkají, nebo že takový přenos bude jinak povolen právními
předpisy na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích.

Z125-3301-14

41

Príloha č. 6 k zmluve o prenájme licenčného softvérového vybavenia IBM

Dohoda o všeobecných obchodných podmienkach IBM
Na základe tejto Dohody o všeobecných obchodných podmienkach IBM (ďalej len „VOP“) môže Zákazník objednať
Programy, Cloudové a iné Služby, Stroje a Zariadenia (spoločne „Produkty IBM“) a produkty a služby tretích strán
(ďalej len „Non-IBM Produkty“) dostupné od IBM Slovensko, spol. s r.o. (ďalej len „IBM“). Podrobné informácie o
produktoch, ponukách alebo objednávkach sú uvedené v Prílohách a Transakčných dokumentoch (ďalej len „TD“).
Tieto VOP a príslušné Prílohy a TD tvoria úplnú zmluvu (ďalej len „Zmluva“), ktorej budú podliehať transakcie
realizované na základe týchto VOP.

Programy
Program je počítačový program IBM a súvisiace materiály, na ktoré IBM poskytuje licenciu za úhradu. Podrobné
informácie o programe sú uvedené v Prílohe s názvom Licenčné informácie (LI). Programy nezahŕňajú Strojový
kód alebo Projektové materiály. Programy sú chránené autorskými právami a poskytujú sa na základe licencie
(nepredávajú sa). Keď IBM akceptuje objednávku Programu, IBM udelí Zákazníkovi nevýhradnú licenciu na: a)
používanie Programu maximálne v rozsahu udelených oprávnení a v súlade s Licenčnými informáciami Programu;
b) vytváranie a inštaláciu kópií Programu na podporu takéhoto oprávneného používania a c) vytvorenie záložnej
kópie. Programy môže používať Zákazník, oprávnení zamestnanci a dodávatelia Zákazníka, a to výhradne v rámci
Spoločnosti Zákazníka, ale nikdy nie s cieľom poskytovať služby hostingu alebo zdieľania Programu s akoukoľvek
treťou stranou. Zákazník nesmie udeľovať sublicencie, postúpiť alebo previesť licenciu na akýkoľvek Program. IBM
môže Zákazníkovi po zaplatení ďalšieho poplatku alebo na základe iných podmienok udeliť ďalšie oprávnenia. IBM
neudeľuje neobmedzené práva na používanie Programu a Zákazník neuhradil v plnej miere úplnú ekonomickú
hodnotu Programu. Niektoré Programy môžu obsahovať kód tretích strán, licencia na ktorý sa poskytuje na základe
samostatných zmlúv definovaných v Licenčných informáciách.
Udelenie licencie pre Program je podmienené tým, že Zákazník:

a. bude reprodukovať oznámenia o autorských právach a iné označenia,
b. zabezpečí to, že iné osoby budú Program používať výhradne na oprávnené účely v spoločnosti
Zákazníka a v súlade s licenciou,
c. nebude spätne zostavovať, spätne kompilovať, prekladať alebo vykonávať postupy spätného
inžinierstva pre Program a
d. nebude používať žiadne súčasti Programu alebo súvisiace licenčné materiály oddelene od
Programu.
Metriky, ktoré sa vzťahujú na licenciu pre Program, sú definované v Prílohe alebo TD. Všetky licencie založené na
serverových metrikách alebo kapacitných metrikách sa musia získať pre plnú kapacitu servera, na ktorom je
Program nainštalovaný, pokiaľ IBM neposkytuje možnosť subkapacitného využívania a Zákazník dodrží príslušné
subkapacitné požiadavky.

Služby – Cloudové služby
Cloudová služba je ponuka IBM hostovaná alebo spravovaná IBM a je sprístupnená prostredníctvom siete. Každá
Cloudová služba je popísaná v Prílohe alebo TD s názvom Popis služby. Cloudové služby sú navrhnuté pre
nepretržitú dostupnosť okrem času údržby. Zákazník bude informovaný o plánovanej údržbe. Technická podpora
a záväzky týkajúce sa úrovne poskytovaných služieb, ak sa uplatňujú, sú uvedené v Prílohe alebo TD.
Keď IBM akceptuje objednávku Zákazníka, IBM poskytuje Zákazníkovi oprávnenia uvedené v TD. Trvanie, vrátane
akéhokoľvek obnoveného obdobia, pre Cloudovú službu je popísané v Prílohe alebo TD.
IBM poskytne vybavenie, personál, zariadenie, softvér a ďalšie zdroje potrebné na poskytovanie Cloudových
služieb a všeobecne dostupné používateľské príručky a dokumentáciu na podporu Zákazníka v jeho užívaní
Cloudovej služby. Zákazník poskytne hardvér, softvér a pripojenie na prístup a používanie Cloudovej služby,
vrátane akýchkoľvek požadovaných adries URL špecifických pre Zákazníka a súvisiacich certifikátov. Príloha alebo
TD môžu mať ďalšie povinnosti Zákazníka.
Zákazník môže ku Cloudovej službe pristupovať iba v rozsahu oprávnení, ktoré Zákazník zakúpil. Za používanie
Cloudových služieb akýmkoľvek užívateľom, ktorý ku Cloudovej službe získa prístup s použitím prihlasovacích
údajov Zákazníka, bude niesť zodpovednosť Zákazník. Cloudová služba sa v žiadnej jurisdikcii nesmie používať
na ukladanie nezákonného, obscénneho, urážlivého alebo podvodného obsahu alebo na činnosť, napríklad s
cieľom napomôcť pri spôsobovaní škody alebo spôsobiť škodu, zmeniť alebo narušiť integritu alebo bezpečnosť
siete alebo systému, obísť filtre, posielať nevyžiadané, hanlivé alebo podvodné správy, vírusy a škodlivý kód alebo
porušiť práva tretích strán. V prípade sťažnosti alebo oznámenia o porušení povinností sa môže pozastaviť prístup,
kým sa problém nevyrieši, alebo, ak sa problém bezodkladne nevyrieši, poskytovanie služby sa môže ukončiť.
Pokiaľ v TD nie je výslovne uvedené inak, Zákazník nemá právo používať Cloudovú službu s cieľom poskytovať
služby hostingu alebo zdieľania Služby s akoukoľvek treťou stranou. Ochrana údajov pre Cloudové služby
Všetky Cloudové služby sú navrhnuté so zreteľom na ochranu obsahu, ktorý Zákazník vkladá do Cloudovej služby.
Okrem údajov o účte je Zákazník jediným prevádzkovateľom všetkých osobných údajov zahrnutých do obsahu
a poverí IBM ako sprostredkovateľa spracúvaním takýchto osobných údajov (ako je definované v smernici EÚ 95/46
/ ES). Pokiaľ v Prílohe alebo TD nie je uvedené inak, IBM bude zaobchádzať s obsahom ako dôverným tak, že
nezverejní obsah iným ako svojim zamestnancom a zmluvným dodávateľom na použitie len v rozsahu potrebnom

pre poskytovanie Cloudovej služby. IBM po ukončení alebo zrušení poskytovania Cloudovej služby, alebo skôr na
žiadosť Zákazníka, ho vráti alebo zničí. IBM si môže účtovať poplatky za niektoré činnosti vykonané na žiadosť
Zákazníka (napríklad poskytnutie obsahu v špecifickom formáte. Obsah nie je predmetom žiadnej osobitnej dohody
o mlčanlivosti medzi stranami.
Príloha alebo TD pre každú Cloudovú službu popisuje bezpečnostné funkcie a vlastnosti Cloudových služieb.
Používaním Cloudovej služby Zákazník potvrdzuje, že spĺňa požiadavky Zákazníka a pokyny na spracúvanie. IBM
oznámi Zákazníkovi neoprávnený prístup tretej strany k obsahu Zákazníka, o ktorom IBM získa vedomosť, a vyvinie
primeranú snahu s cieľom odstrániť zistené bezpečnostné nedostatky. V prípade straty alebo poškodenia obsahu
Zákazníka IBM poskytne Zákazníkovi súčinnosť pri jeho obnove v Cloudovej službe z poslednej záložnej kópie
Zákazníka v kompatibilnom formáte.
IBM môže na poskytovanie Cloudových služieb používať sprostredkovateľov a sub-sprostredkovateľov (vrátane
personálu a prostriedkov) v lokalitách po celom svete. IBM môže preniesť osobné údaje Zákazníka do zahraničia,
a to aj mimo Európskeho hospodárskeho priestoru (EHP). Zoznam krajín, v ktorých sa môže obsah spracúvať v
rámci Cloudovej služby, je k dispozícii na adrese http://www.ibm.com/cloud/datacenters alebo uvedený v prílohe
alebo TD. Zoznam subdodávateľov je k dispozícii na požiadanie.
Na žiadosť ktorejkoľvek zmluvnej strany IBM, Zákazník alebo ich pridružené spoločnosti uzavrú ďalšie zmluvy v
záujme ochrany osobných údajov zahrnutých v obsahu, ktoré sú vyžadované platnými právnymi predpismi, ako je
napríklad štandardná nepozmenená zmluva s Modelovými klauzulami EÚ v zmysle Rozhodnutia Európskej Komisie
2010/87/EÚ, pričom nepovinné klauzuly budú odstránené. Zmluvné strany súhlasia s tým (a taktiež zabezpečia
súhlas príslušných pridružených spoločností), že tieto ďalšie zmluvy budú podliehať ustanoveniam Zmluvy.
IBM, jej pridružené spoločnosti a ich zmluvní dodávatelia môžu spracúvať, ukladať a používať údaje kont vo
všetkých krajinách, v ktorých pôsobia, s cieľom umožniť používanie funkcií produktu, spravovať používanie,
prispôsobiť rozhranie a iným spôsobom podporovať alebo zlepšovať použiteľnosť Cloudovej služby. Za údaje kont
sa považujú všetky informácie ( uvedené v Prílohe alebo TD) o Zákazníkovi alebo jeho užívateľoch, ktoré budú
poskytnuté alebo zhromaždené IBM (vrátane informácií získaných prostredníctvom technológií sledovania a iných
technológií, napríklad objektov cookie), ktoré budú spracúvané v súlade s Vyhlásením o online ochrane osobných
údajov IBM, ktoré je k dispozícii na adrese http://www.ibm.com/privacy/details/sk/sk/.
Zmeny Cloudových služieb
IBM môže upraviť Cloudovú službu, avšak bez obmedzenia jeho funkčnosti alebo bezpečnostných funkcií.
Akékoľvek zmeny, ktoré ovplyvnia komerčné aspekty Cloudovej služby (napríklad výšku poplatkov), vstúpia do
platnosti až po ďalšom dohodnutom obnovení alebo predĺžení poskytovania služby.
IBM môže ukončiť poskytovanie Cloudovej služby, musí však túto skutočnosť oznámiť 12 mesiacov vopred, pokiaľ
v Prílohe alebo TD nie je uvedené inak. IBM môže pokračovať v poskytovaní Cloudovej služby po zvyšok
aktuálneho obdobia Zákazníka, alebo v spolupráci so Zákazníkom vykonať migráciu do inej Služby IBM.
Pozastavenie Cloudových služieb
V prípade, že IBM zistí závažné porušenie záväzkov Zákazníka, narušenie bezpečnosti alebo porušenie právnych
predpisov, IBM je oprávnená pozastaviť, zrušiť alebo obmedziť prístup Zákazníka ku Cloudovej službe. Pri každom
z týchto prerušení služby Cloud Service budú naďalej plynúť poplatky za Službu. Ak je príčinu pozastavenia
poskytovania Cloudovej služby možné odstrániť pri primeranej snahe, IBM oznámi Zákazníkovi kroky, ktoré musí
vykonať, aby sa mohla znova poskytovať Cloudová služba. Ak Zákazník nevykoná tieto kroky v primeranom
termíne, IBM môže vypovedať Cloudovú službu.

Služby – Iné služby
IBM poskytuje služby poradenstva, inštalácie, prispôsobenia a konfigurácie, údržby a iné služby, ako je uvedené v
Prílohe alebo TD. Vlastníkom autorských práv k autorskému dielu, ktoré IBM vyvinie pre Zákazníka v rámci Popisu
služieb, bude Zákazník (ďalej len „Projektové materiály“). Projektové materiály nezahŕňajú autorské diela
poskytnuté Zákazníkovi, ktoré však neboli vytvorené v rámci Popisu prác, ani žiadne úpravy alebo vylepšenia
týchto diel vykonané v rámci Popisu prác (ďalej len „Existujúce diela“). Niektoré existujúce diela podliehajú
samostatnej licenčnej zmluve (ďalej len „Existujúce licencované diela“). Program je príkladom Existujúceho
licencovaného diela a riadi sa podmienkami Programu. IBM udeľuje Zákazníkovi neodvolateľnú (podlieha
uhradeniu príslušných poplatkov zo strany Zákazníka), nevýhradnú, celosvetovú licenciu na používanie, spúšťanie,
reprodukciu, zobrazovanie, vykonávanie, prípravu a vytváranie odvodených diel od Existujúcich diel, ktoré nie sú
Existujúcimi licencovanými dielami. IBM si ponechá neodvolateľnú, nevýhradnú, celosvetovú, plne uhradenú
licenciu na používanie, spúšťanie, reprodukciu, zobrazovanie, vykonávanie, sublicencovanie, distribúciu a
vytváranie odvodených diel od Projektových materiálov.
Službu môže ukončiť ktorákoľvek zo zmluvných strán, ak v primeranej lehote nedôjde k náprave podstatného
porušenia povinností v súvislosti so Službou. IBM oznámi ukončenie poskytovania Služby minimálne 90 dní vopred.
Zákazník uhradí poplatky za Služby poskytnuté do dátumu účinnosti ukončenia. V prípade, ak Zákazník ukončí
Službu bez uvedenia dôvodu alebo IBM Službu ukončí z dôvodu porušenia zmluvných záväzkov zo strany
Zákazníka, Zákazník splní všetky svoje záväzky v oblasti minimálneho odberu a uhradí poplatky za predčasné
ukončenie alebo zmenu definované v Popise prác alebo TD, ako aj všetky ďalšie náklady, ktoré IBM primerane
vzniknú v dôsledku predčasného ukončenia, ako sú napríklad náklady súvisiace so subdodávateľskými zmluvami
alebo relokáciou. IBM vykoná primerané kroky na minimalizáciu týchto ďalších nákladov.

Stroje a Zariadenia
Stroj je zariadenie IBM vrátane všetkých súčastí, rozšírení a príslušenstva. Zariadenie je kombinácia Programu
a Stroja určená na vykonávanie konkrétnej funkcie. Pokiaľ nie je určené inak, podmienky, ktoré sa vzťahujú na
Program, sa vzťahujú na Programovú súčasť Zariadenia a podmienky, ktoré sa vzťahujú na Stroj, sa vzťahujú na
Strojovú súčasť Zariadenia. Zákazník nesmie používať alebo previesť Programovú súčasť Zariadenia oddelene od
Zariadenia.
Keď IBM akceptuje objednávku zo strany Zákazníka, IBM prevedie vlastníctvo k Strojom a strojom
nepochádzajúcim od IBM na Zákazníka alebo prenajímateľa Zákazníka po prijatí všetkých splatných čiastok, s
výnimkou Spojených štátov, kde vlastníctvo prechádza pri odoslaní. IBM znáša nebezpečenstvo škody do dodania
Stroja prepravcovi za účelom odoslania. IBM znáša náklady na poistenie Stroja za Zákazníka do dodania do miesta
Zákazníka. Zákazník je povinný písomne ohlásiť akékoľvek škody IBM do 10 pracovných dní od dodania Stroja a
postupovať podľa reklamačného poriadku. Ďalšie poplatky sa môžu vzťahovať na IBM inštaláciu Stroja. viac ako
šesť mesiacov od odoslania Stroja. Pri inštalácii Strojov konfigurovaných Zákazníkom musí Zákazník postupovať
podľa poskytnutých pokynov.
Stroje a ich diely, ktoré boli odstránené alebo vymenené v rámci upgradu, záručného servisu alebo údržby, sú
majetkom IBM a Zákazník je povinný ich bezodkladne vrátiť IBM. Na náhradný diel prechádza záručný stav alebo
servisný status nahradeného diela. Stroj môže obsahovať diely, ktoré nie sú nové a v niektorých prípadoch mohli
byť Stroje už v minulosti nainštalované. Bez ohľadu na túto skutočnosť sa budú uplatňovať záručné podmienky
IBM. Zákazník je povinný bezodkladne nainštalovať všetky povinné technické zmeny, prípadne umožniť, aby ich
nainštalovala IBM. Zákazník môže zakúpiť Stroje iba na použitie v Spoločnosti Zákazníka v západnej Európe, nie
na ďalší predaj, prenájom alebo prevod mimo západnej Európy. Na účely tohto odseku znamená západná Európa
členské štáty Európskej únie a Andorra, Island, Lichtenštajnsko, Monako, Nórsko, San Maríno, Švajčiarsko a
Vatikánsky štát. Financovanie nájomného späť je povolené. Financovanie prostredníctvom spätného lízingu je
dovolené.

Strojový kód a Vstavaná kapacita
Stroje môžu obsahovať Strojový kód a Vstavanú kapacitu. Strojový kód predstavuje počítačové inštrukcie,
opravy, náhrady a súvisiace materiály, ako sú údaje a heslá, ktoré sú poskytované alebo generované Strojovým
kódom, sú od neho závislé alebo s ním používané, ktoré umožňujú prevádzku procesorov, úložných systémov a
iných funkcií Stroja. Strojový kód je chránený autorskými právami a poskytuje sa na základe licencie (nepredáva
sa). IBM poskytuje kópie, opravy a náhrady Strojového kódu iba pre Stroje v záručnej dobe alebo Stroje, na ktoré
sa vzťahuje zmluva o údržbe IBM, alebo na základe samostatnej písomnej zmluvy, s ktorou môžu byť spojené
ďalšie poplatky. Zákazník súhlasí s tým, že všetky kópie, opravy alebo náhrady Strojového kódu bude nadobúdať
iba spôsobom autorizovaným IBM. IBM udeľuje Zákazníkovi nevýhradnú licenciu na používanie Strojového kódu
iba (i) na Stroji, pre ktorý ho IBM poskytla, a (ii) na účely prístupu a používania Vstavanej kapacity iba v rozsahu
uhradenom Zákazníkom a aktivovanom IBM v súlade s Prílohou s názvom IBM Authorized Use Table for Machines
(AUT),
ktorá
je
dostupná
u IBM
a
na
adrese:
http://www.ibm.com/systems/support/machine_warranties/machine_code/aut.html. Vstavaná kapacita predstavuje
výpočtové prostriedky (ako sú procesory, úložné systémy a iné funkcie), ktoré IBM poskytuje pre Stroj. Využívanie
Vstavanej kapacity môže byť obmedzené zmluvne, ako aj prostredníctvom technologických a iných prostriedkov.
Zákazník súhlasí s implementáciou technologických a iných prostriedkov, ktoré obmedzujú, monitorujú a nahlasujú
využívanie Vstavanej kapacity alebo Strojového kódu, zo strany IBM a s inštaláciou všetkých ich zmien
poskytnutých IBM. Zákazník nesmie upravovať, spätne zostavovať, spätne kompilovať a prekladať Strojový kód
alebo vykonávať postupy spätného inžinierstva so Strojovým kódom alebo obchádzať alebo ľubovoľným spôsobom
upravovať zmluvné, technologické a iné prostriedky IBM obmedzujúce, monitorujúce alebo vykazujúce používanie
Vstavanej kapacity alebo Strojového kódu. Pokiaľ je licencia Zákazníka pre Strojový kód platná, Zákazník môže
previesť vlastníctvo celého Strojového kódu spolu so všetkými právami a povinnosťami Zákazníka, iba zároveň s
prevodom zodpovedajúceho Stroja a vytlačenú kópiu tejto licencie na Strojový kód a iba ak príjemca licencie
súhlasí s podmienkami tejto licencie na Strojový kód. Licencia na Strojový kód Zákazníka sa po prevode okamžite
ukončí. Táto Zmluva sa vzťahuje na Strojový kód a Vstavanú kapacitu Strojov zakúpených od tretích strán.
Využívanie Vstavanej kapacity nad rámec oprávnení udelených IBM podlieha ďalším poplatkom.

Záruky a pozáručná podpora
IBM zaručuje, že Programy používané v určenom operačnom prostredí zodpovedajú svojim oficiálne
publikovaným špecifikáciám. Záručná doba pre Program (nie Programovú súčasť Stroja) je jeden rok alebo trvanie
úvodného licenčného obdobia, ak je kratšie ako jeden rok, pokiaľ v Prílohe alebo TD nie je uvedené inak. Počas
záručnej doby Programu bude IBM poskytovať službu Registrácie a podpory pre Program (S&S), na základe ktorej
bude mať Zákazník získavať informácie o oprave chýb, obmedzeniach, možných spôsoboch obídenia problémov
a o nových vydaniach a verziách, ktoré IBM všeobecne sprístupní. Pokiaľ sa Zákazník nerozhodne zrušiť službu
S&S, služba S&S sa bude každoročne automaticky obnovovať pri aktuálnych cenách služby, pokiaľ sa verzia alebo
vydanie S&S nestiahne z trhu. Ak sa Zákazník rozhodne pokračovať vo využívaní služby S&S pre Program v
určenej lokalite Zákazníka, Zákazník musí získať službu S&S na všetky použitia a inštalácie Programu v danej
lokalite.
IBM zaručuje, že Cloudové a iné služby bude poskytovať s vynaložením primeranej odbornej starostlivosti a znalosti
v súlade s príslušnou Prílohou alebo TD vrátane kritérií dokončenia a že Projektové materiály budú v čase
doručenia v súlade s Prílohou alebo TD. Záručná doba Služby končí dňom ukončenia poskytovania Služby.
IBM zaručuje, že Stroje používané v určenom operačnom prostredí zodpovedajú svojim oficiálne publikovaným
špecifikáciám. Záručná doba Stroja alebo Zariadenia je uvedená v Prílohe alebo TD. Počas záručnej doby IBM

bezplatne opraví alebo vymení Stroj, ako je uvedené v Prílohe. Záruka sa nevzťahuje na Stroje, ktoré Zákazník
neumožnil IBM inštalovať podľa požiadaviek TD. Zákazník si môže zakúpiť rozšírenia záručných služieb a
pozáručnú podporu, ak je k dispozícii. V prípade Zariadení bude pozáručná podpora zahŕňať služby údržby a služby
Registrácie a podpory. Záruka na Stroje zakúpené v Západnej Európe sa vzťahuje na všetky krajiny Západnej
Európy za predpokladu, že tieto Stroje boli uvedené a sprístupnené v týchto krajinách. Na účely tohto odseku pojem
„Západná Európa“ znamenať členské štáty Európskej únie a nasledujúce štáty: Andorra, Island, Lichtenštajnsko,
Monako, Nórsko, San Maríno, Švajčiarsko a Svätá stolica (Vatikánsky mestský štát).
Ak počas záručnej doby Stroj alebo Program nefunguje v súlade so špecifikáciami a IBM nie je schopná opraviť
alebo nahradiť ho funkčne ekvivalentným produktom, Zákazník ho môže vrátiť IBM, pričom IBM refunduje sumu
zaplatenú Zákazníkom (v prípade pravidelných platieb maximálne do výšky platieb za dvanásť mesiacov) a licencia
alebo právo Zákazníka na jeho používanie týmto zanikne.
IBM nezaručuje, že prevádzka Produktu IBM bude neprerušovaná alebo bez chýb, alebo že IBM opraví
všetky chyby, zabráni narušeniam prevádzky tretími stranami a zabráni tretím stranám v neoprávnenom
prístupe k Produktu IBM. Tieto záruky predstavujú výlučné záruky zo strany IBM a nahrádzajú všetky ďalšie
záruky, vrátane konkludentných záruk alebo predpokladov uspokojivej kvality, predajnosti, neporušenia
práv a vhodnosti na určitý účel. Záruky IBM sa nebudú uplatňovať v prípade zneužitia, úpravy alebo
poškodenia, ktoré nespôsobila IBM, nedodržania pokynov poskytnutých IBM, alebo ak je v Prílohe alebo
TD uvedené inak. Non-IBM Produkty sa predávajú na základe Zmluvy „ako sú“ bez záruky akéhokoľvek
druhu. Strany týmto vylučujú akúkoľvek zodpovednosť IBM za chyby nad rámec dohodnutých záruk. Tretie
strany môžu Zákazníkovi poskytovať svoje vlastné záruky.

Poplatky, dane, platby a overovanie
Zákazník súhlasí s tým, že uhradí príslušné poplatky určené IBM, poplatky za využívanie služby nad rámec
udelených oprávnení, všetky colné poplatky, dane, odvody alebo poplatky uložené akýmikoľvek orgánmi,
vyplývajúce zo zakúpenia produktov Zákazníkom na základe tejto Zmluvy, vrátane všetkých poplatkov z
omeškania. Všetky sumy sú splatné po prijatí faktúry do 30 dní od dátumu fakturácie na účet určený IBM.
Predplatené Služby sa musia využiť počas príslušného obdobia. IBM neudeľuje žiadne dobropisy ani nerefunduje
predplatené jednorazové poplatky alebo už splatné alebo splatené poplatky.
Zákazník súhlasí s tým, že: i) uhradí zrážkovú daň priamo príslušnému orgánu, pokiaľ to vyžadujú platné právne
predpisy, ii) získa potvrdenie o uhradení dane, prostredníctvom ktorého IBM dokáže jej uhradenie, iii) IBM uhradí
iba čistú sumu po zdanení a iv) bude v plnej miere spolupracovať s IBM pri hľadaní spôsobu, ako eliminovať alebo
znížiť takéto dane a bezodkladne vyplní a poskytne relevantné dokumenty.
IBM môže zmeniť pravidelné poplatky, cenu práce a minimálne poskytované množstvá, pričom túto zmenu musí
oznámiť aspoň tri mesiace vopred. Zmena sa uplatní v deň fakturácie alebo prvý deň spoplatneného obdobia od
dátumu platnosti, ktorý IBM uvedie v oznámení. IBM môže zmeniť jednorazové platby bez predchádzajúceho
upozornenia. Zmena jednorazových poplatkov sa nebude vzťahovať na objednávku, ak i) IBM prijme objednávku
pred dátumom oznámenia zvýšenia a ii) IBM doručí alebo sprístupní Zákazníkovi produkt do troch mesiacov od
prijatia objednávky.
Zákazník i) bude uchovávať a na požiadanie poskytne záznamy, výstupy zo systémových nástrojov a prístup do
objektov Zákazníka v miere potrebnej na to, aby IBM a jej nezávislý audítor mohli overiť dodržiavanie Zmluvy zo
strany Zákazníka vrátane licencií na Strojový kód a Program a metrík, ako napríklad subkapacitné používanie, a ii)
bezodkladne objedná a uhradí všetky vyžadované oprávnenia (vrátane súvisiacej služby S&S a služby údržby) pri
sadzbách IBM platných v tom čase, ako aj všetky poplatky a ďalšie finančné záväzky zistené pri takomto overovaní
na základe faktúry vystavenej IBM. Tieto záväzky týkajúce sa dodržiavania súladu s nariadeniami sa budú
uplatňovať počas doby platnosti Zmluvy a dva roky po jej ukončení.

Zodpovednosť a náhrada škody
Celková zodpovednosť IBM v prípade akýchkoľvek nárokov vzniknutých v súvislosti so Zmluvou
nepresiahne sumu zodpovedajúcu skutočnej priamej škode vzniknutej Zákazníkovi, maximálne do výšky
sumy zaplatenej za produkt alebo službu, ktoré sú predmetom nároku, a to bez ohľadu na právny základ
nároku (v prípade opakovaných platieb do výšky platieb za 12 mesiacov).
S prihliadnutím na ustanovenie § 379 Obchodného zákonníka, zákon č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov, obe zmluvné strany konštatujú vzhľadom na všetky okolnosti súvisiace s uzatvorením Zmluvy,
že úhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť, neprekročí čiastky uvedené v predchádzajúcom
odseku, a že sa jedná o maximum, za ktoré bude IBM zodpovedná. Toto obmedzenie sa vzťahuje kolektívne
na IBM, jej spriaznené spoločnosti, zmluvných partnerov a dodávateľov. IBM nenesie zodpovednosť za
zvláštne, náhodné, exemplárne, nepriame alebo následné ekonomické škody alebo ušlý zisk, stratu
obchodných príležitostí, hodnoty, výnosov, dobrého mena alebo očakávaných úspor.
Vyššie uvedené obmedzenie náhrady škody sa nevzťahuje na nasledovné čiastky, ak je za nezmluvná strana
právne zodpovedná: i) platby hradené tretím stranám, ktoré sú uvedené v nasledujúcom odseku, ii) náhradu škody
na zdraví (vrátane usmrtenia), iii) náhradu škody na nehnuteľnom a hmotnom osobnom majetku a iv) náhradu
škody, ktorej výška nemôže byť podľa príslušných právnych predpisov obmedzená.
V prípade, ak tretia strana uplatní voči Zákazníkovi nárok z dôvodu, že Produkt IBM, ktorý Zákazník zakúpil na
základe Zmluvy, porušuje práva k patentu alebo autorské práva, IBM bude hájiť Zákazníka proti takému nároku a
uhradí sumu priznanú súdom alebo určenú v mimosúdnom urovnaní schválenom IBM, a to za predpokladu u, že
Zákazník bezodkladne (i) písomne oznámi IBM uplatnenie takého nároku, (ii) poskytne informácie požadované IBM

a (iii) umožní IBM viesť obhajobu a súvisiace rokovanie o urovnaní, pričom poskytne primeranú súčinnosť, vrátane
snahy o zmiernenie následkov (výšky odškodnenia).
IBM nenesie žiadnu zodpovednosť za nároky sčasti alebo úplne súvisiace s Produktmi nepochádzajúcimi od IBM
(Non-IBM Produkty), položkami neposkytnutými IBM alebo porušením akéhokoľvek právneho predpisu alebo práv
tretích strán, spôsobeným obsahom, materiálmi, návrhmi a špecifikáciami Zákazníka alebo v dôsledku používania
neaktuálnej verzie alebo vydania Produktu IBM v prípade, že použitím aktuálnej verzie alebo vydania by sa mohlo
vyhnúť nárokom v dôsledku porušenia práv.
Ukončenie
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená ukončiť tieto VOP: i) bez uvedenia dôvodu na základe písomnej
výpovede doručenej druhej strane minimálne jeden mesiac po uplynutí trvania alebo ukončení svojich záväzkov
vyplývajúcich zo t Zmluvy, alebo ii) okamžite s uvedením dôvodu, pokiaľ druhá strana podstatným spôsobom
porušuje Zmluvu, za predpokladu, že porušujúca strana bola písomne upozornená na túto skutočnosť a bol jej
stanovený primeraný čas na nápravu. Neuhradenie splatnej ceny sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy.
Ustanovenia, ktoré svojou povahou presahujú platnosť Zmluvy, zostanú v platnosti do ich splnenia a vzťahujú sa
aj na právnych nástupcov a postupníkov. Skončením platnosti týchto VOP sa nekončí platnosť TD a ustanovenia
týchto VOP a jej Príloh zostanú v platnosti v rozsahu, v akom súvisia s týmito TD, až kým nebude naplnený ich účel
alebo nebudú ukončené podľa v nich uvedených podmienok. IBM je oprávnená ukončiť licenciu Zákazníka na
používanie Programu alebo Strojového kódu, ak Zákazník nebude dodržiavať ustanovenia Zmluvy. Po ukončení
licencie ktoroukoľvek stranou Zákazník bezodkladne zničí všetky kópie Programu alebo Strojového kódu.

Rozhodné právo a geografický rozsah
Každá zo zmluvných strán bude povinná dodržiavať: i) právne predpisy a nariadenia vzťahujúce sa na obchodné
operácie a obsah a ii) právne predpisy a nariadenia týkajúce sa dovozu, vývozu a ekonomických sankcií vrátane
tých právnych predpisov USA, ktoré zakazujú alebo obmedzujú vývoz, opätovný vývoz alebo prevod produktov,
technológií, služieb alebo údajov, či už priamo alebo nepriamo, do niektorých krajín, na niektoré koncové použitia
a niektorým koncovým užívateľom alebo v ich prospech. Za používanie produktov IBM alebo produktov
nepochádzajúcich od IBM Zákazníkom bude niesť zodpovednosť Zákazník. Všetky spory budú rozhodnuté
príslušným súdom Slovenskej republiky.
Obe zmluvné strany súhlasia s tým, že Zmluva bude podliehať právnym predpisom krajiny, v ktorej sa tieto
transakcie uskutočňujú (alebo pre Cloudové služby, zákony krajiny, v ktorej sídli Zákazník), bez ohľadu na normy
určujúce rozhodné právo. Práva a povinnosti každej zmluvnej strany sú platné iba v krajine, v ktorej sa uskutočňuje
transakcia, alebo, v prípade súhlasu IBM, v krajine, v ktorej sa produkt produktívne používa, a to okrem licencií,
ktoré platia v rozsahu, v akom boli udelené. V prípade, ak by niektoré ustanovenie Zmluvy bolo považované za
neplatné alebo nevymáhateľné, zvyšné ustanovenia zostanú v plnej platnosti. Zákonné práva spotrebiteľov, ktoré
nie je možné zmluvne obmedziť alebo vylúčiť, nie sú touto Zmluvou dotknuté. Dohovor OSN o zmluvách o
medzinárodnej kúpe tovaru sa na transakcie uskutočnené na základe Zmluvy neaplikuje.

Všeobecné ustanovenia
Zmluvné strany nebudú sprístupňovať dôverné informácie, pokiaľ neexistuje samostatná podpísaná
zmluva o ochrane dôverných informácií. Ak sa v súvislosti so Zmluvou vymieňajú dôverné informácie,
súčasťou týchto VOP sa stane príslušná zmluva o ochrane dôverných informácií a bude jej podliehať.
Zákazník vyjadruje súhlas s Prílohou alebo TD objednaním, registráciou, používaním alebo uhradením
produktu, ponuky alebo služby. Keďže sa tieto VOP môžu vzťahovať na mnoho budúcich objednávok,
IBM môže tieto VOP meniť , pričom o tejto skutočnosti bude Zákazníka písomne informovať aspoň tri
mesiace vopred. Zmeny nie sú retroaktívne, budú sa vzťahovať odo dňa účinnosti iba na nové
objednávky, prebiehajúce služby, ktoré neexpirujú a obnovenia. V prípade transakcií s definovaným
obnoviteľným zmluvným obdobím môže Zákazník požiadať IBM o odklad dátumu účinnosti do
skončenia aktuálneho zmluvného obdobia. Zákazník vyjadrí súhlas so zmenami odoslaním nových
objednávok alebo pokračovaním používania po dátume nadobudnutia účinnosti týchto zmien alebo
povolením obnovenia transakcií po doručení oznámenia o zmene. Okrem situácií definovaných vyššie
musia byť všetky zmeny Zmluvy písomné a musia byť akceptované obomi zmluvnými stranami. V
prípade nesúladu majú ustanovenia Prílohy alebo TD prednosť pred ustanoveniami tejto Zmluvy.
IBM je nezávislým dodávateľom, nie je zástupcom Zákazníka, účastníkom spoločného podniku,
partnerom alebo zmocnencom Zákazníka, nezaväzuje sa plniť žiadne zo zákonných povinností
Zákazníka a nebude niesť zodpovednosť za podnikanie alebo obchodné operácie Zákazníka. Každá
zmluvná strana je zodpovedná za určenie úloh svojho personálu a zmluvných partnerov, ako aj ich
usmernenie, riadenie a finančnú kompenzáciu.
IBM udržiava rozsiahly súbor pravidiel správania v obchodnom styku a súvisiacich usmernení
pokrývajúci konflikt záujmov, zneužívanie trhu, boj s úplatkárstvom, korupciou a podvodmi. IBM a jej
personál dodržiavajú tieto pravidlá a vyžadujú, aby zmluvní partneri mali podobné pravidlá.
IBM Business Partneri sú nezávislí od IBM a svoje ceny a podmienky stanovujú samostatne. IBM
nenesie zodpovednosť za ich kroky, omeškania, vyhlásenia alebo ponuky.

Zákazník je zodpovedný za získanie všetkých potrebných súhlasov na používanie, poskytovanie,
uchovávanie a spracovanie obsahu v rámci Cloudových alebo iných služieb, ako aj v rámci služieb
údržby a podpory Programu a udelí IBM oprávnenie na vykonávanie týchto úloh. Za adekvátne
zálohovanie obsahu je zodpovedný Zákazník. Obsah Zákazníka môže podliehať vládnym nariadeniam
alebo sa môžu vyžadovať bezpečnostné opatrenia nad rámec opatrení definovaných IBM pre ponuku.
Zákazník nezadá ani neposkytne takýto obsah, pokiaľ IBM najskôr písomne nevyjadrí súhlas s
implementáciou ďalších potrebných bezpečnostných opatrení.
IBM, jej pridružené spoločnosti a jej zmluvní dodávatelia môžu spracúvať a uchovávať obchodné
kontaktné informácie pracovníkov Zákazníka v súvislosti s plnením tejto Zmluvy vo všetkých krajinách,
v ktorých pôsobia. IBM bude dodržiavať požiadavky týkajúce sa prístupu k takýmto kontaktným
informáciám, ich aktualizácie alebo odstránenia. IBM môže na účely podpory poskytovania produktov a
služieb využívať personál a prostriedky v krajinách po celom svete a služby externých dodávateľov.
Žiadna zo zmluvných strán nesmie postúpiť Zmluvu, či už ako celok alebo jej časť, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany. Postúpenie práv IBM týkajúcich sa peňažných
pohľadávok IBM a v prípade predaja časti svojich obchodných operácií zahŕňajúcich produkt alebo
službu nie je obmedzené.
Zmluva sa vzťahuje na IBM a Zákazníka (podpisujúce strany) a na príslušné Spoločnosti zo skupiny
spoločností, na ktoré sa vzťahuje Zmluva. Podpisujúce strany budú koordinovať aktivity Spoločností zo
skupiny spoločností v súlade so Zmluvou. Spoločnosti zo skupiny spoločností zahŕňajú (i) spoločnosti
pôsobiace v tej istej krajine, ktoré sú pod kontrolou Zákazníka alebo IBM (Zákazník alebo IBM vlastnia
viac ako 50 % akcií s hlasovacím právom) a (ii) akýkoľvek iný právny subjekt, pod ktorého kontrolou je
Zákazník alebo IBM, ktorý je pod kontrolou Zákazníka alebo IBM alebo je pod spoločnou kontrolou so
Zákazníkom alebo IBM a podpísal Prílohu o pristúpení k Zmluve.
Všetky oznámenia na základe Zmluvy musia byť písomné a musia byť doručené na adresu uvedenú
nižšie, pokiaľ niektorá zo zmluvných strán písomne neurčí inú adresu. Zmluvné strany vyjadrujú súhlas
s tým, že komunikácie realizované prostredníctvom elektronických prostriedkov a faxové prenosy
komunikácií sa budú považovať za podpísané dokumenty. Akákoľvek reprodukcia tejto Zmluvy
vytvorená dôveryhodným spôsobom sa bude považovať za originál Zmluvy. Táto Zmluva nahrádza
všetky dohody, diskusie a prehlásenia medzi zmluvnými stranami.
Táto Zmluva, ani žiadna transakcia vykonaná na základe tejto Zmluvy, neudeľuje žiadnej tretej strane
práva, ani nezakladá žiadne nároky. Zmluvné strany súhlasia, že právne alebo iné úkony súvisiace s
porušením Zmluvy uplatnia najneskôr do 4 rokov odo dňa, kedy mohol byť úkon uplatnený po prvýkrát.
Žiadna zo zmluvných strán nebude niesť zodpovednosť za plnenie nefinančných záväzkov, pokiaľ k
tejto situácii dôjde v dôsledku okolností, ktoré táto zmluvná strana nedokáže ovplyvniť. Predtým, ako
niektorá zo zmluvných strán namietne neplnenie záväzkov druhej zmluvnej strany, dá druhej zmluvnej
strane primeranú príležitosť na nápravu. V prípade, že sa bude vyžadovať schválenie, súhlas,
akceptácia, prístup, spolupráca alebo podobný úkon od niektorej zmluvnej strany, táto zmluvná strana
nebude bezdôvodne odďaľovať vykonanie tohto úkonu alebo ho bezdôvodne neodmietne.

Príloha č. 1

Licenčné poplatky za rozšírené vstupné pracovné zaťaženia
na systémoch IBM System z
Podmienky tejto Prílohy pre licenčné poplatky za rozšírené vstupné pracovné zaťaženia na systémoch
IBM System z (ďalej len „Príloha“) doplňujú podmienky Dohody o všeobecných obchodných
podmienkach (alebo inej, ekvivalentnej zmluvy, ktorá je v platnosti medzi zmluvnými stranami).
Zákazník vyjadruje súhlas podmienkami tejto Prílohy jej podpísaním alebo uskutočnením platby za
Programy ICA využívajúce nižšie definovanú platobnú štruktúru. Licencie na Programy ICA
podliehajúce podmienkam tejto Prílohy, ktoré vyžadujú hardvér z/Architecture (64-bitový) pre správnu
prevádzku, sa môžu udeliť iba pre Určené stroje, ktoré vhodným spôsobom využívajú hardvér
z/Architecture.

1.

Vymedzenie pojmov – Definície
AEWLC („Advanced Entry Workload License Charges“ alebo „Licenčné poplatky za rozšírené
vstupné pracovné zaťaženia“) – sú licenčné poplatky, ktoré sú k dispozícii pre vybrané
Programy ICA používané na Spôsobilom počítači so Spôsobilým operačným systémom.
Licenčné poplatky AEWLC umožňujú oceňovanie na základe plnej kapacity alebo subkapacity.
Spôsobilý stroj – je stroj, pre ktorý bola udelená licencia na Spôsobilý operačný systém.
Spôsobilé stroje, vrátane počtu jednotiek MSU pre ich plnú kapacitu, sú uvedené v časti

„Mainframe Exhibits“ (Dodatky pre systémy mainframe) na webovej lokalite „System z Software
Contracts“ (Zmluvy pre softvér System z). (Pozrite si Stroje s označením „AEWLC“ v stĺpci
„Group“ (Skupina).)
Spôsobilý operačný systém – je operačný systém spustený v režime z/Architecture (64–
bitový) na Spôsobilom stroji a ktorý je uvedený v časti „Eligible Operating Systems“ (Spôsobilé
operačné systémy) na webovej lokalite „System z Software Contracts“ (Zmluvy pre softvér
System z) (http://ibm.com/systems/z/swprice/reference/exhibits/opsys.html).
Jednotky MSU plnej kapacity – celková kapacita Stroja uvedená v časti „Mainframe Exhibits“
(Dodatky pre systémy mainframe) na webovej lokalite „System z Software Contracts“ (Zmluvy
pre softvér System z).
Cena za plnú kapacitu – poplatky za Programy ICA s licenčným modelom AEWLC na základe
Jednotiek MSU plnej kapacity.
Hostiteľský (logický oddiel) – logický oddiel (ďalej aj „LPAR“) so Spôsobilým operačným
systémom na platforme z/VM.
Časť „Eligible Operating Systems“ (Spôsobilé operačné systémy) na webovej lokalite
„System z Software Contracts“ (Zmluvy pre softvér System z) – stránka na adrese
http://ibm.com/systems/z/swprice/reference/exhibits/hardware.html
Jednotky MSU („Millions of Service Units“) – predstavujú milióny servisných jednotiek za
hodinu, čiže sú mierou kapacity Spôsobilého stroja na spracovanie pracovných zaťažení.
Natívny (logický oddiel) – logický oddiel (ďalej aj „LPAR“) so Spôsobilým operačným
systémom, ktorý nie je spustený v prostredí z/VM.
Rad operačného systému – operačný systém IBM a midlvér IBM, ktorý je pod ním spustený.
Spôsobilé operačné systémy IBM sú uvedené v časti „Eligible Operating Systems“ (Spôsobilé
operačné systémy) na webovej lokalite „System z Software Contracts“ (Zmluvy pre softvér
System z).
Využitá kapacita logickými oddielmi produktu – je najväčší počet jednotiek MSU
využívaných všetkými logickými oddielmi (ďalej aj „LPAR“), na ktorých sa súbežne spúšťa
Program ICA s licenčným modelom AEWLC počas Obdobia vykazovania. Počet jednotiek MSU
sa určí na základe priebežného priemerného využívania počas štyroch hodín.
Využitá kapacita produktu – je najväčší počet súbežne využitých jednotiek MSU všetkými
kópiami Programu IBM spustenými na tom istom Spôsobilom počítači počas Obdobia
vykazovania. Počet jednotiek MSU sa určí na základe priebežného priemerného využívania
programom počas štyroch hodín.
Obdobie vykazovania – je obdobie začínajúce druhým dňom v mesiaci a končiace prvým
dňom v nasledujúcom mesiaci.
Cena za subkapacitu – poplatky za Programy ICA s licenčným modelom AEWLC na základe
menšieho počtu jednotiek MSU ako sú Jednotky MSU plnej kapacity.
SCRT – je najnovšia verzia nástroja IBM Sub-Capacity Reporting Tool, ktorú sprístupní IBM.
Nástroj SCRT analyzuje údaje Zariadení na správu systému (ďalej aj „System Management
Facilities“ alebo „SMF“), údaje SCRT89 a iné údaje a vypočíta Využitú kapacitu logickými
oddielmi produktu pre všetky Programy ICA s licenčným modelom AEWLC.
Subkapacitná zostava – je zostava vygenerovaná nástrojom SCRT, na základe ktorej môže
IBM vypočítať Cenu za subkapacitu pre Programy ICA s licenčným modelom AEWLC. Zákazník
je povinný poslať zostavu IBM iba vtedy, ak sa účtuje Cena za subkapacitu.

2.

Poplatky
a.

Ak si Zákazník vyberie poplatky AEWLC pre Spôsobilý operačný systém na Spôsobilom
stroji, pre všetky Programy ICA v Rade operačného systému, pre ktorý sú k dispozícii
poplatky AEWLC, sa musia uplatňovať poplatky AEWLC.
Výnimky:
Licencie na Programy ICA s nižšie uvedenými typmi poplatkov možno udeliť pre tie isté
Spôsobilé stroje ako na Programy ICA s poplatkami AEWLC:
(1)

Licenčné poplatky za nové aplikácie System z (ďalej aj „zNALC“), ktoré sú uvedené
v Prílohe pre licenčné poplatky zNALC na systémoch IBM System z (Z125-7454-04
alebo novšie).

b.

(2)

Licenčné poplatky za vybrané aplikácie (ďalej aj „SALC“), ktoré sú definované v
Dodatku pre licenčné poplatky za vybrané aplikácie k Prílohe pre poplatky za
používanie IBM System z (Z125-7284-02 alebo novšie).

(3)

Programy ICA, za ktoré Zákazník zaplatil Odstupňované jednorazové poplatky
(ďalej aj „GOTC“), možno presunúť na Spôsobilý stroj.
(a)

Budú sa účtovať poplatky za inováciu, ak „Predvolená skupina modelov“
Spôsobilého stroja určená v časti „Mainframe Exhibits“ (Dodatky pre systémy
mainframe) na webovej lokalite „System z Software Contracts“ (Zmluvy pre
softvér System z) je vyššia ako aktuálne oprávnenie GOTC. Ak je predvolená
„Predvolená skupina modelov“ Spôsobilého stroja nižšia, nebudú sa udeľovať
refundácie.

(b)

V prípade, že sa licencia GOTC presúva na Spôsobilý stroj s príslušnými
predvolenými poplatkami založenými na jednotkách MSU, nie na špecifickej
Predvolenej skupine modelov, Zákazník by mal požiadať IBM o špeciálne
ceny.

Licenčné poplatky AEWLC sú založené na cenách za plnú kapacitu alebo subkapacitu.
Zvýšenia poplatkov AEWLC v dôsledku zmien, ktoré Zákazník vykoná v kapacite
jednotiek MSU Spôsobilého stroja, pre ktorý bola udelená licencia na Program ICA s
licenčným modelom AEWLC, budú v platnosti prinajmenšom jeden mesiac.

c.

Ak sa na Programy ICA s Cenami za subkapacitu vzťahujú poplatky AEWLC:
(1)

mesačné poplatky budú závisieť od počtu jednotiek MSU nahláseného za Program
ICA v Subkapacitnej zostave pre určený Spôsobilý stroj počas Obdobia
vykazovania. Táto hodnota korešponduje s Využitou kapacitou logickými oddielmi
produktu. Ak Zákazník poruší podmienky tejto Prílohy, mesačné poplatky budú
založené na Jednotkách MSU za plnú kapacitu.
POZNÁMKA: Informácie o fakturačnom procese IBM vrátane určenia príslušného
Obdobia vykazovania pre poplatky za konkrétny mesiac, sú k dispozícii vo webovej
lokalite
Sub-Capacity
Corner
na
adrese
http://ibm.com/systems/z/swprice/subcap/terms.html.

(2)

Poplatky za licencie na Spôsobilé operačné systémy sa budú účtovať za Jednotky
MSU plnej kapacity, pokiaľ IBM nespracuje prvotnú Subkapacitnú zostavu pre daný
Spôsobilý operačný systém na príslušnom Spôsobilom stroji, čím začne
uplatňovanie Ceny za subkapacitu pre daný Rad operačného systému.

(3)

Mesačný poplatok za Program ICA (iný ako Spôsobilý operačný systém) spôsobilý
pre poplatky AEWLC bude závislý od počtu príslušných jednotiek MSU pre
Spôsobilý operačný systém v danom Rade operačného systému.

(4)

Keď sa začne účtovanie Ceny za subkapacitu pre Spôsobilý operačný systém na
Spôsobilom stroji a Program ICA s licenčným modelom AEWLC nebude uvedený v
Subkapacitnej zostave po prvom účtovaní mesačného poplatku zaň, budú sa
účtovať poplatky za minimálny počet jednotiek MSU pre licenčný model AEWLC.
POZNÁMKA: IBM určí minimálny počet jednotiek MSU pre licenčný model AEWLC
v programových ohláseniach.

(5)

Ak sa Zákazník rozhodne využívať Ceny za subkapacitu pre Program ICA s
licenčným modelom AEWLC na Spôsobilom stroji, Zákazník musí využívať Ceny za
subkapacitu pre všetky Programy ICA s licenčným modelom AEWLC v danom Rade
operačného systému na príslušnom Spôsobilom stroji.

(6)

Súčasti Programov ICA s licenčným modelom AEWLC využívajú rovnaké jednotky
MSU ako Program ICA s licenčným modelom AEWLC.

(7)

Ak bola pre daný Spôsobilý stroj udelená aj licencia na operačný systém OS/390
alebo MVS, za Rad operačného systému z/OS sa budú účtovať poplatky za
Jednotky MSU plnej kapacity;

(8)

Ak bola pre Spôsobilý stroj udelená licencia na systém z/TPF, nástroj SCRT
vypočíta počet jednotiek MSU pre Programy IBM spustené v tomto systéme z/TPF.
Ďalšie informácie sú k dispozícii v dokumente „Amendment for Calculation of z/TPF
MSUs“ (Dodatok pre výpočet jednotiek MSU pre systém z/TPF) (Z125-7283).

(9)

Ak bola pre Spôsobilý stroj udelená na operačný systém z/VSE verzie 3 alebo starší,
poplatky za Rad operačného systému z/VSE sa budú vypočítavať podľa počtu
Jednotiek MSU plnej kapacity.

d.

IBM môže ponúkať rozšírenia Cien za subkapacitu pre programy AEWLC. Pokiaľ IBM
neurčí inak, takéto rozšírenia, vrátane funkcií a poplatkov vzťahujúcich sa na takéto
vylepšenia, budú podliehať ďalším podmienkam uvedeným v dodatku k tejto Prílohe (ďalej
len „Dodatok“). Zákazník musí vyjadriť súhlas s týmto Dodatkom, aby mohol využiť takéto
rozšírenia. Poskytovanie rozšírení Cien za subkapacitu zo strany IBM je podmienené
súhlasom Zákazníka s príslušnými Dodatkami k tejto Prílohe a dodržiavaním ich
ustanovení z jeho strany.

e.

Ak pre Program ICA nie sú k dispozícii poplatky AEWLC alebo ak si Zákazník nevyberie
poplatky AEWLC pre Spôsobilý operačný systém, za Programy ICA v danom Rade
operačného systému sa budú účtovať Vrstvené licenčné poplatky za pracovné zaťaženia
(ďalej aj „TWLC“), pokiaľ sú pre ne k dispozícii poplatky TWLC:

f.

(1)

Poplatky TWLC predstavujú vrstvenú cenovú štruktúru a sú závislé od modelu
Spôsobilého stroja. Ceny za subkapacitu nie sú pre ne k dispozícii.

(2)

Poplatky TWLC sú k dispozícii pre vybrané Programy ICA používané na
nezoskupených Spôsobilých počítačoch označených v stĺpci „Group” (Skupina)
reťazcom „TWLC“, za ktorým nasleduje úroveň TWLC, v časti „Mainframe Exhibits“
(Dodatky pre systémy mainframe) na webovej lokalite „System z Software
Contracts“ (Zmluvy pre softvér System z).

(3)

Ak pre Program ICA nie sú k dispozícii poplatky TWLC a poplatky za Program ICA
sú závislé od kapacity stroja, budú sa účtovať predvolené poplatky. Predvolené
poplatky sú uvedené v časti „Mainframe Exhibits“ (Dodatky pre systémy mainframe)
na webovej lokalite „System z Software Contracts“ (Zmluvy pre softvér System z)
pre každý príslušný Spôsobilý stroj v stĺpci s názvom „Other“ (Iné).

(4)

Zvýšenia poplatkov TWLC alebo predvolených poplatkov za Programy ICA v
dôsledku zmeny úrovne Spôsobilého stroja, pre ktorý bola udelená licencia na
Programy ICA, budú v platnosti prinajmenšom jeden mesiac;

Na AEWLC sa nebudú vzťahovať zoskupené poplatky, avšak:
(1)

môžu sa uplatňovať zoskupené Licenčné poplatky Parallel Sysplex (ďalej aj „Parallel
Sysplex License Charges“ alebo „PSLC“), ak je Spôsobilý stroj zapojený do klastra
Parallel Sysplex so zoskupenými poplatkami PSLC;

(2)

môžu sa uplatňovať zoskupené Licenčné poplatky za rozšírené pracovné zaťaženia
(ďalej aj „Advanced Workload License Charges“ alebo „AWLC“), ak je Spôsobilý
stroj zapojený do klastra Parallel Sysplex so zoskupenými poplatkami AWLC;

(3)

môžu sa uplatňovať zoskupené Licenčné poplatky za pracovné zaťaženia (ďalej aj
„Workload License Charges“ alebo „WLC“), ak je Spôsobilý stroj zapojený do klastra
Parallel Sysplex so zoskupenými poplatkami WLC na základe podmienok
dokumentu „AWLC Transition Charges for Sysplexes“ (Poplatky za prechod na
model AWLC pre klastre Sysplex).

Požadované Prílohy, Dodatky a Doplnky pre zoskupené poplatky
Pre PSLC: „Attachment for Parallel Sysplex License Charges“ (Príloha pre licenčné
poplatky Parallel Sysplex“ (Z125-5205) a Dodatok „Parallel Sysplex License Charges“
(Licenčné poplatky Parallel Sysplex) (Z125-5206).
Pre AWLC: „Attachment for IBM System z Advanced Workload License Charges“ (Príloha
pre licenčné poplatky za rozšírené pracovné zaťaženia na systémoch IBM System z)
(Z125-8538) a „IBM System z Advanced Workload License Charges Exhibit“ (Dodatok pre
licenčné poplatky za rozšírené pracovné zaťaženia na systémoch IBM System z) (Z1258539).
Pre WLC: „Attachment for IBM System z Workload License Charges“ (Príloha pre licenčné
poplatky za pracovné zaťaženia na systémoch IBM System z) (Z125-6516) a „IBM System
z Advanced Workload License Charges Exhibit“ (Dodatok pre licenčné poplatky za
rozšírené pracovné zaťaženia na systémoch IBM System z) (Z125-6324).

3.

Povinnosti IBM:
IBM:

4.

a.

poskytne nástroj SCRT;

b.

skontroluje a overí Zákazníkom poskytnuté alternatívne hodnoty uvedené v
Subkapacitných zostavách a, ak to bude vhodné, na základe vlastného uváženia upraví
poplatky AEWLC;

c.

zaregistruje Spôsobilé stroje, keď Zákazník odošle prvotné Subkapacitné zostavy.

Povinnosti Zákazníka v súvislosti s Cenami za subkapacitu
Ceny za subkapacitu sú podmienené využitím kapacity schválenej IBM a presnými údajmi z
meraní využitia kapacity operačným systémom, ktoré boli spracované nástrojom SCRT.
Zákazník súhlasí s tým, že:
a.

bezodkladne nainštaluje kód vyžadovaný IBM v súvislosti s Programami ICA alebo
strojový kód systémov IBM System z požadovaný IBM v záujme presného výpočtu Cien
za subkapacitu;

b.

nebude žiadnym spôsobom, priamo či nepriamo, upravovať, pozmeňovať, vynechávať ani
odstraňovať:
(1)

záznamy SMF alebo SCRT89;

(2)

nástroj SCRT, okrem zmien poskytnutých IBM; ani

(3)

Subkapacitné zostavy, ktoré Zákazník odošle IBM, s výnimkou polí v zostavách
SCRT, v ktorých sú výslovne požadované alebo povolené pripomienky Zákazníka.
Pokyny k vyplneniu požadovaných a nepovinných polí pre pripomienky Zákazníka
sú k dispozícii v najnovšej verzii používateľskej príručky k nástroju SCRT (SG246522).

c.

neaktivuje ani nepoužije žiadne riadiace príkazy nástroja SCRT, pokiaľ to IBM výslovne
nepovolí v rámci používateľskej príručky k nástroju SCRT alebo Dodatku podpísaného
Zákazníkom;

d.

bude zhromažďovať a minimálne šesť mesiacov uchovávať údajové záznamy SMF a
SCRT89 vyžadované nástrojom SCRT za každé Obdobie vykazovania zo všetkých
oddielov LPAR na Spôsobilom stroji. V prípade Programov ICA s licenčným modelom,
ktoré nie sú zahrnuté do záznamov SMF 89 alebo SCRT89, musí Zákazník použiť riadiace
príkazy NO89 na identifikáciu oddielov LPAR alebo Hostiteľských logických oddielov, na
ktorých boli spustené Programy AEWLC počas ľubovoľnej časti Obdobia vykazovania;

e.

bude používať najnovšiu verziu nástroja SCRT so zhromaždenými údajmi záznamov SMF
a SCRT89 s cieľom vytvoriť Subkapacitnú zostavu zo všetkých logických oddielov
Spôsobilého operačného systému na Spôsobilom stroji, pre ktorý bola udelená licencia
na Program AEWLC. Ak sa počas Obdobia vykazovania vyskytnú mimoriadne okolnosti,
Zákazník môže v súlade s aktuálnym vydaním používateľskej príručky k nástroju SCRT
(SG24-6522) postupovať niektorým z nasledujúcich spôsobov: 1) poskytne alternatívne
hodnoty pre Program ICA s licenčným modelom AEWLC, ktorý nie je zahrnutý v
záznamoch SMF 89 alebo SCRT89 alebo 2) použije riadiaci príkaz „Exclude“ (Vylúčiť) a
uvedie vysvetlenie odchýlky.

f.

nie skôr ako druhý, no zároveň nie neskôr ako deviaty kalendárny deň v mesiaci pošle
IBM:
(1)

prvotnú Subkapacitnú zostavu, ktorá bude založená na údajoch za celé úvodné
Obdobie vykazovania pre každý Spôsobilý stroj, ktorý chce Zákazník zaregistrovať
u IBM pre Ceny za subkapacitu; a

(2)

následné Subkapacitné zostavy podľa údajov za jednotlivé následné celé Obdobia
vykazovania pre každý zaregistrovaný Spôsobilý stroj.

Subkapacitné zostavy nemožno použiť na zrušenie licencií, nahlásenie zníženia úrovní
modelov Spôsobilých strojov alebo deaktivovanie funkcií Programov ICA.
IBM aj Zákazník súhlasia s tým, že Subkapacitné zostavy, ktoré odzrkadľujú zmeny vo
Využitej kapacite logickými oddielmi produktu alebo v súpise Programov ICA na
Spôsobilom stroji (napríklad nový Program ICA alebo zmena Určeného stroja predtým
stanoveného pre IBM), sa budú považovať za objednávky zo strany Zákazníka bez
potreby ďalších krokov zo strany Zákazníka, pričom Zákazník udeľuje IBM oprávnenie na
vykonanie príslušnej úpravy fakturácie. Ak Subkapacitné zostavy nebudú odoslané do
deviateho dňa príslušného mesiaca, za Programy ICA sa budú účtovať poplatky za
Jednotky MSU plnej kapacity pre dané Obdobie vykazovania;

5.

g.

nakonfiguruje Spôsobilý stroj Zákazníka tak, aby každý týždeň odosielal do IBM údaje
dostupnosti prenosového systému (ďalej aj „Transmit System Availability Data“ alebo
„TSAD“) prostredníctvom zariadenia vzdialenej podpory (ďalej aj „Remote Support
Facility“ alebo „RSF“). Vďaka týmto údajom môže IBM overiť, či sú Jednotky MSU Využitej
kapacity logickými oddielmi produktu v Subkapacitných zostavách, ktoré Zákazník pošle
IBM, v súlade so skutočnou konfiguráciou Spôsobilých strojov Zákazníka. Alternatívny
spôsob zhromaždenia a odoslania týchto údajov Zákazníkom je uvedený v používateľskej
príručke k nástroju SCRT (SG24-6522). V prípade, že Zákazník neodošle údaje TSAD,
za Program ICA sa môžu účtovať poplatky za Jednotky MSU plnej kapacity;

h.

určí osobu v organizácii Zákazníka s oprávnením komunikovať s IBM a bezodkladne
zodpovedať otázky týkajúce sa 1) Subkapacitných zostáv, 2) nesúladu medzi
Subkapacitnými zostavami a aktuálnymi licenčnými oprávneniami a 3) konfiguračných
údajov nahlásených cez RSF;

i.

kontaktuje IBM, ak sa Zákazník rozhodne prejsť z Cien za subkapacitu AEWLC na
poplatky AEWLC za Jednotky MSU plnej kapacity;

j.

priamo ani nepriamo nezaregistruje Programy ICA v službe z/OS IFAUSAGE, pokiaľ to
nebude vyžadovať dokumentácia k Programu ICA;

k.

priamo ani nepriamo nezaregistruje Programy nepochádzajúce od IBM v službe z/OS
IFAUSAGE ako Program ICA s identifikátorom produktu IBM a

l.

priamo ani nepriamo nespôsobí pripísanie Využitej kapacity produktu k inému programu,
či už Programu ICA alebo Programu nepochádzajúcemu od IBM, ak Využitá kapacita
produktu nesúvisí s daným programom, a to s výnimkou nezámerného priradenia Využitej
kapacity produktu v súvislosti s diagnostikou, monitorovaním alebo meraním využívania
programu.

Overenie dodržiavania súladu
Na účely tejto časti bude pojem „Podmienky Programu ICA“ znamenať podmienky, ktoré sa
vzťahujú na Programy ICA uvedené v Dohode o všeobecných obchodných podmienkach IBM
a príslušných Transakčných dokumentoch a Prílohách (vrátane tejto Prílohy).
Po predchádzajúcom upozornení v primeranom predstihu môže IBM overiť dodržiavanie
Podmienok Programu ICA Zákazníkom vo všetkých lokalitách a všetkých prostrediach, v
ktorých Zákazník používa alebo nainštaluje Programy ICA (bez ohľadu na to, či ide o inštaláciu
na testovanie, produktívne použitie alebo iné účely). Takéto overovanie sa bude vykonávať
výhradne počas štandardnej pracovnej doby Zákazníka a spôsobom, ktorý bude mať čo
najmenší dopad na obchodné operácie Zákazníka. IBM môže využívať služby nezávislého
audítora v rámci takéhoto overovania, pokiaľ IBM uzavrela písomnú zmluvu o mlčanlivosti s
takýmto audítorom.
V rozsahu nevyhnutnom na kontrolu používania a inštalácie Programov ICA Zákazníkom a
overenie dodržiavania Podmienok Programu ICA Zákazníkom sa Zákazník zaväzuje: 1)
vytvárať, uchovávať a poskytnúť IBM a jej audítorom písomné a iné záznamy, výstupy zo
systémových nástrojov a iné elektronické alebo tlačené systémové informácie vrátane
informácií týkajúcich sa systémových konfigurácií, na ktorých sa prevádzkujú Programy IBM, a
2) umožniť IBM a jej audítorom byť prítomnými pri prístupe Zákazníka k strojom s cieľom
poskytnúť takéto záznamy, výstupy a iné systémové informácie a sledovať takýto prístup.
IBM bude písomne informovať Zákazníka v prípade, že sa počas takéhoto overovania zistí, že
Zákazník nedodržiava Podmienky Programu ICA. Zákazník sa zaväzuje bezodkladne uhradiť
všetky ďalšie poplatky a iné záväzky, ktoré bude Zákazník povinný uhradiť v súvislosti s
používaním a nasadením Programov ICA alebo porušenia Podmienok Programu ICA
kedykoľvek v priebehu obdobia, kedy bude Zákazník držiteľom licencie na Programy ICA.
Práva a povinnosti uvedené v tomto odseku zostanú v platnosti, kým bude Zákazník držiteľom
licencie na Programy ICA, a dva roky po skončení tohto obdobia. Tento odsek sa vzťahuje na
všetky Programy ICA, pre ktoré spoločnosť Zákazníka získala licencie, vrátane licencií
poskytovaných na základe samostatných Príloh a Transakčných dokumentov, a to bez ohľadu
na akékoľvek protichodné ustanovenia týkajúce sa auditu, ktoré môžu takéto dokumenty
obsahovať.

