ZMLUVA O SPOLUPRÁCI A POSKYTNUTÍ POMOCI
uzatvorená podľa §269 ods. 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva")
medzi týmito zmluvnými stranami:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:

Slovenská agentúra pre rozvoj investícií a obchodu
Trnavská cesta 100, 821 O1 Bratislava
36070513
~ng. Róbert Šimončič, generálny riaditeľ

Zastúpená:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ako „Vykonávateľ ,
a

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:

Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ako „Prijímate)'":

SCR interactive s.r.o.
Skuteckého 1, 974 01 Banská Bystrica
36682781
2022253728
Ing. Pavol Kubán

(Vykonávateľ a Prijímateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany" a každý zvlášť aj ako
,,zmluvná strana")
Preambula

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu pre účel naplnenia cieľov národného projektu
„Podpora internacionalizácie MSP". Zmluva zohľadňuje podmienky schémy na podporu
malého a stredného podnikania v SR (schéma pomoci de minimis, ďalej ako „schéma"), na
základe ktorej sa pomoc Prijímateľovi poskytuje. Poskytovateľom minimálnej pomoci je
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky (ďalej len ako „poskytovatel"') v zastúpení
Slovenskou agentúrou pre rozvoj investícií a obchodu ako vykonávateľom schémy (ďalej len
ako „Vykonávate!"') v súlade s § 7 ods. 3 zákona č. 358/2015 Z. z .. Vykonávateľ schémy v
mene poskytovateľa a na jeho účet vykonáva úlohy spojené s poskytovaním pomoci podľa
tejto zmluvy.
Čl. I.
Predmet zmluvy

1.1

Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán a stanovenie
podmienok, za ktorých sa Prijímateľ zúčastní Podnikateľskej misie do Pekingu v
termíne 13.- 18. Apríla 2019 (ďalej len „Podujatie") počas veľtrhu China
International Machine Tool Show 2019 (CIMT 2019), kód ITMS2014+ projektu
313031 H81 O. Prijímateľ vyhlasuje, že splnil podmienky poskytnutia pomoci,
s podmienkami účasti na Podujatí a s podmienkami spolupráce sa podrobne
oboznámil, a zaväzuje sa ich dodržiavať.

1.2

1.3

1.4

Podujatia sa zúčastnia nasledovní vyslaní zástupcovia Prijímateľa:
Zástupca 1:
a) Meno a priezvisko:
c) Dátum narodenia:
d) Číslo pasu: ·
Zástupca 2:
a) Meno a priezvisko:
c) Dátum naroclenia: r_
d) Číslo pasu:
Prijímateľ berie na vedomie, ze cestovné náklady podľa bodu 2.5.1 tejto Zmluvy budú
hradené maximálne 2 (slovom: dvom) zástupcom Prijímateľa.
Všetky práva, povinnosti a vyhlásenia Prijímateľa v zmysle tejto Zmluvy sa primerane
považujú aj za práva, povinnosti a vyhlásenia vyslaných zástupcov Prijímateľa
uvedených v bode 1.2 tohto článku Zmluvy.
Prijímateľ sa pri svojej účasti na Podujatí zaväzuje počas celej doby trvania Podujatia
propagovať dobré meno Slovenskej republiky.
Čl. II.
Cieľ, forma a podmienky poskytnutia pomoci

2.1

2.2

2.3

2.4

2.5

Cieľom pomoci je podporiť začínajúce a existujúce MSP prostredníctvom
komponentov schémy, ktoré umožnia prijímateľovi získať prístup k poznatkom a
skúsenostiam s podnikaním a umožnia rásť a rozšíriť podnikanie na území Slovenskej
republiky, na Jednotnom trhu EÚ či trhoch tretích krajín pre zvýšenie ich
konkurencieschopnosti a možnosti rastu na trhu.
Pomoc podľa schémy sa realizuje nepriamou formou v režime de minimis, t. j.
dotovanými službami spojenými s realizáciou jednotlivých komponentov v zmysle
článku H) a článku I) schémy.
Na poskytnutie pomoci nie je právny nárok. O poskytnutí pomoci a jej výške
rozhoduje Vykonávateľ v zmysle podmienok schémy.
Vykonávateľ poskytne Prijímateľovi možnosť zúčastniť sa na Podujatí a poskytne mu
služby uvedené v bode 2.5 tohto článku, a to v prípade riadneho a včasného splnenia
všetkých podmienok účasti.
Vykonávateľ sa zaväzuje poskytnúť Prijímateľovi nasledovné služby:

Cestovné náklady- zabezpečenie spiatočných leteniek (ekonomická trieda) pre
2 (slovom: dve) osoby do miesta konania Podujatia a späť, v termíne najskôr
deň pred konaním Podujatia a najneskôr deň po trvaní Podujatia na základe
výberu Vykonávateľa s dodržaním zásad hospodárnosti a efektívnosti.
Podmienkou úhrady cestovných nákladov je registrácia na Podujatie do 11.
marca 2019 a úspešný výsledok overenia oprávnenosti Prijímateľa.
2.5.2 Nepretržitá asistencia zamestnancov Vykonávateľa počas celého trvania
Podujatia
2.5.3 Organizácia workshopu o obchodovaní s Čínou spolu s občerstvením
2.5.4 Spoločný lokálny transfer v teritóriu počas trvania Podujatia
2.5.5 Prezentácia a propagac1a Účastníka najmä prostredníctvom tlačeného
a elektronického katalógu účastníkov Podujatia
2.5.6 Zabezpečenie predvýjazdového poradenského stretnutia v mieste sídla
Vykonávateľa vrátane občerstvenia
2.5.1

2

2.5.7

2.6

2.7
2.8

2.9

Zabezpečenie

vstupeniek pre dve osoby na
Tool Show 2019 (CIMT 2019)

veľtrh

China International Machine

Všetky ostatné náklady okrem výdavkov Vykonávateľa uvedených v bode 2.5 tohto
č lánku hradí Prijímateľ. Prijímateľ sa zaväzuje uhradiť neoprávnené výdavky spojené
s účasťou vyslaných zástupcov Prijímateľa na Podujatí vo vlastnej réžii, t. j. uhradiť
všetky výdavky, ktoré mu na Podujatí alebo v súvislosti s ním, resp. s účasťou na ňom
vzniknú, a ktoré nie sú uvedené bode 2.5 tejto Zmluvy. Prijímateľ je povinný
zaobstarať si potrebné povolenie vstupu do krajiny, kde sa má Podujatie konať pre ním
vyslaných zástupcov a zabezpečiť im stravovanie spojené s účasťou na Podujatí v
plnom rozsahu, pričom Prijímateľ sám zároveň znáša všetky výdavky s tým spojené.
Predpokladaná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci je 1 800 EUR (slovom
,,tisícosemsto eur").
Skutočná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude vyčíslená po uskutočnení
Podujatia a zároveň zaevidovaná v systéme pre evidenciu a monitorovanie pomoci- IS
SEMP. O skutočnej výške sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude Prijímateľ
informovaný do 90-tich kalendárnych dní po realizácii Podujatia písomne
prostredníctvom e-mailu na adresy uvedené v čl. VII. bod 7.4. tejto zmluvy.
Prijímateľ berie na vedomie, že minimálna pomoc poskytnutá na základe tejto zmluvy
predstavuje prostriedky poskytnuté z rozpočtu Európskej únie a prostriedky zo
štátneho rozpočtu SR.
Čl. III.
Práva a povinnosti zmluvných strán

3.1

3.2

3.3

Vykonávateľ má právo byť informovaný o všetkých skutočnostiach, ktoré majú vplyv
na plnenie tejto zmluvy a Prijímateľ je povinný o týchto skutočnostiach komunikovať
s Vykonávateľom. Pre tento účel je Prij ímateľ povinný bezodkladne po tom, ako ho na
to Vykonávateľ vyzve, poskytnúť a doručiť Vykonávateľovi akékoľvek správy,
podklady, vyhlásenia a stanoviská Prijímateľa.
Prijímateľ sa zaväzuje, že dodrží všetky podmienky, za ktorých sa mu pomoc
poskytla, a že vráti poskytnutú pomoc v lehote podľa čl. IV bod 4.2, ak takéto
podmienky poruší. V prípade, ak sa preukáže nepravdivosť akejkoľvek z informácií
uvedených v Žiadosti a jej prílohách, podpísaných a predložených zo strany
Prijímateľa, vrátiť pomoc poskytnutú na základe tejto Zmluvy, a to do 15 (slovom:
pätnástich) kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na vrátenie pomoci v
zmysle tohto ustanovenia Zmluvy, vo výške a za podmienok uvedených v tejto
Zmluve.
Prijímateľ je povinný zabezpečiť za seba náhradu akceptovateľnú Vykonávateľom v
prípade, ak sa Prijímateľ, resp. vyslaní zástupcovia nemôžu zúčastniť Podujatia z
dôvodov zapríčinených na strane Prijímateľa najneskôr do vysút'aženia leteniek cez
elektronický kontraktačný systém alebo záväzného nahlásenia mien cestujúcichzástupcov Prijímateľa uvedených v bode 1.2 pre cestovnú kanceláriu/cestovnú
agentúru; v prípade, ak Prijímateľ nezabezpečí náhradu, ak je to s prihliadnutím na
časové okolnosti pred Podujatím možné, vzniká Vykonávateľovi voči Prijímateľovi
nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške výdavkov, ktoré Vykonávateľ
vynaložil na zabezpečenie účasti Prij ímateľa, resp. vyslaných zástupcov na Podujatí,
ktorí sa Podujatia napokon nezúčastnili. Vykonávateľ je oprávnený vyzvať Prijímateľa
na úhradu zmluvnej pokuty, pričom zmluvná pokuta alebo jej časť je splatná do 15
(slovom: pätnástich) kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu

3

Prijímateľovi;

3.4

3.5

3.6

3.7

vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a am JeJ
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Vykonávateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej
pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava.
Prijímateľ súhlasí so spracovaním poskytnutých osobných údajov (ich poskytnutie je
nevyhnutné pre uzatvorenie Zmluvy) a s ich poskytnutím cestovnej agentúre v rozsahu
potrebnom na obstaranie a poskytnutie týchto služieb podľa bodu 2.5.1. Prijímateľ
zodpovedá za úplnosť a správnosť informácií uvedených v registrácii, ako aj v tejto
Zmluve.
Prijímateľ sa po dobu účasti na Podujatí zaväzuje aktívne prezentovať a propagovať
Slovenskú republiku, činnosť, produkty alebo služby svojej spoločnosti za podmienok
a zásad poctivého obchodného styku, ako aj činnosť Vykonávateľa.
Prijímateľ je povinný dodržiavať všetky zákony a predpisy viažuce sa k tejto zmluve.
Prijímateľ nesie výlučnú zodpovednosť za škody voči Vykonávateľovi, Európskej
komisii a tretím stranám, ktoré im spôsobí v dôsledku účasti, resp. neúčasti na
podujatí.
Prijímateľ

je povinný strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na
výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a EÚ vo veciach
týkajúcich sa plnenia tejto zmluvy, najmä zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku
poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a dopnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 357/2015 Z.
z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP s
oprávnenými osobami, ktorými sú najmä:
a)

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej republiky zastúpené
Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky a ním poverené osoby;

b)

Útvar vnútorného auditu Ministerstva školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej
republiky, útvar vnútorného auditu Ministerstva hospodárstva Slovenskej
republiky a nimi poverené osoby;

c)

Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby;

d)

Orgán auditu, jeho
kontroly /auditu;

e)

Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov;

f)

Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ;

g)

Vykonávateľ

h)

Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až g) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

spolupracujúce

orgány

a osoby

poverené

na

výkon

a ním poverené osoby;

Oprávnené osoby uvedené v tomto odseku sú oprávnené vykonať kontrolu alebo audit
v súvislosti o zmluvou o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ktorej
predmetom je národný projekt uvedený v čl. I. ods. 1.1. tejto zmluvy, a to do 31.
decembra 2028.

4

Finančné

4.1

4.2

4.3

4.4

Čl. IV.
plnenie a sankcie

Finančné

náklady súvisiace s plnením tejto zmluvy poskytovaním služieb podľa čl.
I bod 2.5 tejto zmluvy znáša Vykonávateľ za účelom napÍňania cieľov a priorít
národného projektu „Podpora internacionalizácie MSP".
V prípade, ak Prijímateľ stornuje svoju účasť po podpise tejto zmluvy alebo ak
závažne poruší svoje zmluvné povinnosti stanovené v tejto Zmluve, prípadne sa
nedostaví na Podujatie aj napriek tomu, že sa tak podpisom tejto zmluvy zaviazal, je
povinný Vykonávateľovi vrátiť skutočnú výšku poskytnutej pomoci podľa čl. II bod
2.8., ktorú mu vyčísli Vykonávateľ v Žiadosti o vrátenie pomoci a ktorú uhradí na účet
Vykonávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy do 15 pracovných dní odo dňa
doručenia Žiadosti o vrátenie pomoci. Táto čiastka mu bude vyčíslená po realizácii
Podujatia z prostriedkov, ktoré musel Vykonávateľ preukázateľne vynaložiť na
zabezpečenie účasti Prijímateľa na Podujatí. Stornovaním svojej účasti sa rozumie
akékoľvek písomné alebo e-mailové oznámenie o zrušení svojej účasti na Podujatí .
Vykonávateľ si môže uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z výšky sumy
minimálnej pomoci uvedenej v Žiadosti o vrátenie pomoci za každý, aj začatý deň
omeškania a to v prípade, že ju Prijímateľ neuhradí do lehoty uvedenej v bode 4.2
tohto článku. Vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Vykonávateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej
pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava.
Prijímateľ berie na vedomie, že pokiaľ má voči Vykonávateľovi neuhradený
akýkoľvek záväzok, nie je ďalej oprávnený na získanie podpory v rámci Podujatí
Národného projektu.

Čl. v.
Ochrana dôverných informácií

5.1

5.2

Zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť zachovanie mlčanlivosti dotknutých strán o
všetkých informáciách týkajúcich sa tejto zmluvy, skutočnostiach týkajúcich sa
činnosti druhej zmluvnej strany ajej klientov, organizácie prevádzky, obchodu
a know-how.
Informácie takto získané sa zaväzujú nezneužiť, ako aj neumožniť prístup k týmto
informáciám ani po skončení účinnosti tejto zmluvy. Povinnosť mlčanlivosti sa
nevzťahuje na informácie, ktoré:
(a) mala niektorá zo zmluvných strán k dispozícii už pred sprístupnením od druhej
zmluvnej strany;
(b) boli zverejnené v čase sprístupnenia alebo následne sa stali verejne prístupné;
(c) boli legálne získané od tretej strany, ktorá písomne potvrdzuje, že informácie
neboli predmetom zmluvy o mlčanlivosti;
(d) na ich zverejnenie alebo sprístupnenie je niektorá zo zmluvných strán povinná
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky; alebo
(e) ak ich zmluvná strana sprístupní svojmu profesionálnemu poradcovi (právnemu,
daňovému), ktorý je viazaný povinnosťou mlčanlivosti .
(f) súvisia s poskytovaním informácií osobám oprávneným na výkon kontroly alebo
auditu

5

Čl. VI.
Ukončenie zmluvy
6.1
6.2

6.3

Zmluvný vzťah založený touto zmluvou je možné ukončiť písomnou dohodou
zmluvných strán.
Vykonávateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípade závažného porušenia zmluvných
povinností a podmienok poskytnutia pomoci zo strany Prijímateľa:
ak zistí zamlčané alebo nepravdivé skutočnosti o Prijímateľovi podujatia, prípadné
nepravdivé informácie uvedené v prílohách registračného formulára alebo
ak Prijímateľ neposkytol Vykonávateľovi potrebnú súčinnosť po tom, ako ho na to
Vykonávateľ vyzval.
Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

Čl. VII.
ustanovenia

Záverečné

7 .1

7 .2
7 .3

7.4

7.5
7.6

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do dátumu skončenia Podujatia. Zmluva
nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy zmluvnými stranami. Zmluva nadobúda
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47a Občianskeho
zákonníka v platnom znení.
Túto zmluvu je možné zmeniť alebo doplniť výhradne písomnými dodatkami
podpísanými oboma zmluvnými stranami.
Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy ukázalo byť neplatným alebo
nevynútiteľným alebo sa ním stalo po uzatvorení zmluvy, potom táto skutočnosť
nespôsobí neplatnosť ani nevynútiteľnosť ostatných ustanovení zmluvy, ak nevyplýva
z ustanovení právnych predpisov inak. Zmluvné strany sú povinné nahradiť neplatné
ustanovenia ustanoveniami platnými tak, aby sa čo najmenej odlišovali od pôvodných
ustanovení, majúc vždy na zreteli predmet a účel tejto zmluvy.
Zmluvné strany uvádzajú kontaktné osoby:
a) zo strany Vykonávateľa:
Meno: Simona Novosadová, e-mail:
Meno: Zuzana Václavíková, e-mail:
b) zo strany Prijímateľa - kontaktná osoba:
Meno: Kamil Kyzúr, e-mail: •
b) zo strany Prijímateľa - štatutárneho zástupcu:
Meno: Ing. Pavol Kubán., e-mail:
_
Táto zmluva je vyhotovená v troch exemplároch, dva pre Vykonávateľa ajeden pre
Príj ímateľa.
Zmluvné strany po prečítaní textu tejto zmluvy zhodne prehlasujú, že zneniu zmluvy
porozumeli a že túto zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak
čoho pripájajú pod jeho znenie svoje podpisy.

V Bratislave, dňa -2-0-MAltl0\9....

Róbert Šimončič
generálny riaditeľ SARIO

1 4 MAR. 2019

V Bratislave, dňa ...................... .

Pavol Kubán
konateľ, SCR iriterä.étŕve s.r.o.

6

