Dodatok č.l k Zmluve o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-DRG 20 dňa 21.04.2017

medzi
ŠN sv. Svorada Zobor, n.o.
so sídlom: Kláštorská 134, 949 88 Nitra
IČO: 37971832
zapísaná v registri Obvodného úradu v Nitre, pod č. VVS/NO-7/2010

DIČ: 2021877792
IČDPH:SK2021877792
bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s.
IBAN:SK0709000000000232706854
konajúca MUDr. Plamen Kabaivanov, riaditeľ
(ďalej len „Objednávateľ")
a
Asseco Central Europe, a.s.
so sídlom: Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
IČO: 35 760 419
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 2024/B
DIČ: 7020000691
IČDPH:SK7020000691
bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a.s.
číslo účtu IBAN: SK49 0900 0000 0001 7152 4706
konajúca RNDr. Jozefom Kleinom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Grácom, MSc, podpredsedom
predstavenstva
(ďalej len „Dodávateľ")
(Objednávateľa Dodávateľ ďalej spoločne „Zmluvné strany" a samostatne „Zmluvná strana")

ČI. 1
ÚVODNÉ USTANOVENIE
1.1.

Dňa 21.04.2017 zmluvné strany uzatvorili Zmluvu o podpore a rozvoji softvérových modulov SK-DRG
(ďalej len „Zmluva"). Dňa 25.05.2018 nadobudlo účinnosť Nariadenie Európskeho parlamentu a rady
(EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov (ďalej len „GDPR") a zákon č.18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „Zákon"), z toho dôvodu zmluvné strany uzatvárajú tento dodatok č.l
(ďalej len „Dodatok č.l")-

1

ČI. 2
PREDMET DODATKU č.l
2.1.

2.2.

2.3.

Predmetom tohto Dodatku č.l je úprava ustanovení Zmluvy na základe implementácie Nariadenia č.
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a zákona č.18/2018 o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ostatných legislatívnych zmien týkajúcich
sa úpravy vzájomných práv a povinností zmluvných strán týkajúcich sa osobných údajov.
Zmluvné strany uzatvárajú tento Dodatok č.l za účelom vykonania zmeny ustanovení týkajúcich sa
spracúvania a ochrany osobných údajov v Zmluve a zaviazaniu povinnosti mlčanlivosti v súlade s či.5
Zmluvy Dodávateľa pri podpore prevádzky v IS Objednávateľa.
Zmluvné strany sa vzájomne dohodli, že

Včl.4 PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN bode 4.1 Povinnosti Objednávateľa sa body
4.1.1. a 4.1.5. rušia a nahrádzajú nasledovným znením:
„4.1.1. Objednávateľ sa zaväzuje pri realizácii Služieb podľa tejto Zmluvy zabezpečiť
Dodávateľovi nevyhnutnú súčinnosť. Spočívajúcu predovšetkým v poskytnutí potrebných
informácií a účasti na koordinačných stretnutiach. Taktiež osobnou asistenciou v prípade
nutnosti zásahu „on-síte", alebo riadeným vzdialeným prístupom pri riešení chýb. Ďalej
odovzdávaním potrebných osobných údajov v anonymizovanej forme, ako aj ďalších
spresňujúcich podkladov. Potreba takejto súčinnosti sa dohodne medzi Zmluvnými stranami
vopred, prípadne sa preukáže v priebehu plnenia.
4.1.5. Objednávateľ sa zaväzuje, že umožní zamestnancom Dodávateľa prístup do svojich
priestorov a poskytne im potrebné prístupové práva a technické vybavenie potrebné pre
realizáciu plnení podľa tejto Zmluvy. Zároveň sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi
vzdialený prístup na testovacie a produkčné prostredie Objednávateľa v rozsahu potrebnom
pre realizáciu plnení tejto Zmluvy. Objednávateľ Dodávateľovi poskytne osobné údaje iba
v anonymizovanej forme. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi všetku potrebnú
súčinnosť pre plnenie predmetu Zmluvy."
Body 4.1.2., 4.1.3. a 4.1.4 zostávajú bez zmeny.

V ČI.5 OBCHODNÉ TAJOMSTVO A DÔVERNÉ INFORMÁCIE (POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI),
SPRACOVANIE OSOBNÝCH ÚDAJOV sa ruší názov článku a nahrádza sa nasledovným znením:
„ OBCHODNÉ TAJOMSTVO A DÔVERNÉ INFORMÁCIE (POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI)"
body 5.16 a 5.21 sa rušia nahradzujú nasledujúcim znením bodu 5.16:
„5.16 Objednávateľ ako prevádzkovateľ informačných systémov v súlade s ustanoveniami
Nariadenia č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a zákona
č.18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov vyhlasuje, že pri
podpore a rozvoji softvérových modulov SK-DRG nedochádza k spracúvaniu osobných údajov zo
strany Dodávateľa."

ČI. 3
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
3.1 Ostatné ustanovenia Zmluvy, ktoré nie sú dotknuté týmto Dodatkom, zostávajú v platnosti nezmenené.
3.2 Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom zverejnenia
Dodatku č.l v Centrálnom registri zmlúv.
2

3.3 Tento Dodatok je vyhotovený v dvoch rovnopisoch jeden pre každú zmluvnú stranu.
3.4 Zmluvné strany prehlasujú, že tento Dodatok č.l uzavreli slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, ich
zmluvná voľnosť nie je obmedzená a na znak súhlasu s obsahom ho podpisujú.

V Bratislave, dňa

V Nitre, dňa
Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

MUDr. Plamen Kabaivanov

RNDr.Jozef Klein,

riaditeľ

predseda predstavenstva

Ing. Marek Grác, MSc,
podpredseda predstavenstva

