Zmluva č. 26286-20/2019-BA

ZMLUVA O DIELO
na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)
uzatvorená podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
a podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
Čl. I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
30807484
2020592332
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA

(ďalej aj „objednávateľ“ alebo „SP“ alebo „nadobúdateľ“)
Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
V mene zhotoviteľa
koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zapísaný v registri:

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
35743468
2020270604
SK2020270604
UniCredit Bank Czech republic and Slovakia a.s.
SK18 1111 0000 0010 2764 0002
UNCRSKBX
Oddiel Sa, vložka 1696/B

(ďalej aj „zhotoviteľ“ alebo „poskytovateľ“)

Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej
poisťovne (EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia) podľa § 536 a nasl.
Obchodného zákonníka a zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Autorský zákon“) (ďalej len „zmluva“) sú súťažné podklady a ponuka zhotoviteľa zo dňa
13.11.2018 predložená do verejnej súťaže vyhlásenej vo Vestníku verejného obstarávania
č. 179/2018 dňa 10.09.2018 pod značkou 12505-MSS v rámci zadávania nadlimitnej zákazky
podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).

Strana 1 z 24

Čl. II
Definície pojmov
1. Akceptačné kritériá sú technické a vecné parametre diela vopred dohodnuté zmluvnými
stranami.
2. Akceptačný protokol je dokument, ktorým objednávateľ potvrdí zhotoviteľovi akceptáciu
odovzdaného čiastkového plnenia resp. celého diela v súlade s prílohou č. 2 zmluvy.
3. Aplikačné programové vybavenie pre „Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne“ (ďalej
len „NASP“) je softvérové riešenie vytvorené pre aplikačnú podporu pre výkon EESSI
(Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia).
4. Čiastkové plnenia sú jednotlivé časti diela uvedené v prílohe č. 2 zmluvy.
5. Projekt je časovo ohraničená a ucelená sada činností a procesov počas celého životného
cyklu aplikačného programového vybavenia pre NASP.
6. Riadiaci výbor projektu predstavuje riadiacu a koordinačnú zložku projektu. K jeho úlohám
patrí prijímanie strategických rozhodnutí v rámci realizácie projektu, prerokovávanie
vecných a finančných výstupov projektu, posudzovanie projektových zámerov projektu zo
strategického, finančného a legislatívneho hľadiska či schvaľovanie návrhov úprav a/alebo
zmien projektu.
7. Projektový manažér objednávateľa je osoba, ktorá je písomne poverená objednávateľom
vedením projektu za objednávateľa a zodpovedá za každodenné riadenie projektových
aktivít a plnenie projektových cieľov.
8. Projektový manažér zhotoviteľa je osoba, ktorá je písomne poverená zhotoviteľom
vedením projektu za zhotoviteľa a zodpovedá za každodenné riadenie projektových aktivít
a plnenie projektových cieľov.
9. Tímový manažér je osoba, ktorá je písomne poverená zhotoviteľom riadiť implementáciu
projektu a zodpovedá za každodenné riadenie projektových tímov.
10. Hlavný používateľ je osoba, ktorá zastupuje všetkých používateľov výstupných produktov
a koordinuje a riadi vecnú implementačnú skupinu, ktorej členmi sú vecní gestori.
11. Vecný gestor je osoba určená objednávateľom s kompetenciou akceptovať výsledky
odovzdávacích testov úprav a/alebo zmien IS dodaného predmetu zmluvy a kontrolovať
kvalitu plnenia podľa tejto zmluvy.
12. Technický gestor je osoba určená objednávateľom s kompetenciou akceptovať výsledky
služieb technickej podpory a rozvoja NASP.
13. Hlásenie je požiadavka objednávateľa na riešenie prevádzkových problémov v oblasti IS
predmetu zmluvy. Kompetentným útvarom na zasielanie hlásenia je oddelenie centrálneho
dispečingu a monitorovania služieb informačných systémov Sociálnej poisťovne. Hlásenie
je zasielané prostredníctvom automatického prepojenia servicedeskových systémov
objednávateľa a zhotoviteľa.
14. Priorita definuje závažnosť nahlásenej požiadavky.
15. Reakčná doba je doba od momentu odoslania hlásenia objednávateľom, počas ktorej
zhotoviteľ vykoná prvotnú analýzu.
16. Servisná doba je doba od momentu vykonania prvotnej analýzy, t. j. od ukončenia reakčnej
doby, počas ktorej zhotoviteľ vyrieši požiadavku (napr. odstráni nahlásenú vadu/chybu).
17. Vada (chyba) je, ak informačný systém nemá funkčné vlastnosti uvedené v dokumentácii a
prílohe č. 2 k tejto zmluve, spôsobený konaním alebo opomenutím konania zo strany
zhotoviteľa.
18. Prevádzkový problém implementovanej NASP je, ak informačný systém neplní účel
funkčných vlastností uvedených v dokumentácii NASP a prílohe č. 2 k tejto zmluve a nie je
spôsobený dodávateľom alebo vznikol po uplynutí záručnej doby podľa čl. X tejto zmluvy.
Čl. III
Predmet zmluvy a miesto plnenia
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť a implementovať dielo „Národná aplikácia Sociálnej
poisťovne (EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)“ (ďalej ako „dielo“,
„predmet zmluvy“ alebo „NASP“) a poskytovať služby technickej podpory a údržby
prevádzky NASP a služby rozvoja NASP podľa podrobnej špecifikácie uvedenej v prílohe č.
Strana 2 z 24

1 tejto zmluvy. Záväzok zhotoviteľa pozostáva z nasledujúcich výkonov a služieb:
1.1 Implementácia aplikačného programového vybavenia NASP v rozsahu:
a) Vypracovanie detailného Projektového iniciálneho dokumentu a ďalšej
projektovej dokumentácie v zmysle výnosu Ministerstva financií Slovenskej
republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej
správy v znení neskorších predpisov (ďalej len „záväzná metodika“) a prílohy č.
4 k záväznej metodike – štandard pre riadenie informačno-technologických
projektov,
b) Vypracovanie podrobnej Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii
Archimate 3.0. Inštalovanie podľa prílohy č. 1 a konfigurovanie testovacieho
prostredia NASP,
c) Implementácia riešenia pre AD_BUC_1-10 a LA_BUC_2, LA_BUC_3
a LA_BUC_4,
d) Implementácia riešenia pre H_BUC_1-10, P_BUC_1-3, P_BUC_4, P_BUC_7,
P_BUC_9 a P_BUC_10,
e) Implementácia riešenia pre LA_BUC_1 a LA_BUC_5-6,
f) Implementácia riešenia pre P_BUC_4, P_BUC_5-6, P_BUC_8, R_BUC_1,
R_BUC_2 a M_BUC 2-3b,
g) Školenie v sídle objednávateľa pre maximálne 45 zamestnancov objednávateľa
v rozsahu 40 človekohodín. Školenie zabezpečí zamestnancom objednávateľa
praktické zručnosti na všetky funkcionality NASP.
h) Spracovanie komplexnej dokumentácie (používateľskej a administrátorskej)
vrátanie videotutoriálov k NASP.
i) Test zhody v spolupráci s SP a EK, či aplikácia spĺňa požiadavky definované
EK.
j) Inštalovanie a konfigurovanie produkčného prostredia, odovzdanie a prechod
do prevádzky, uzatvorenie projektovej dokumentácie.
k) Implementácia licenčného softvérového vybavenia tretích strán, ak bude
súčasťou predmetu zmluvy, a štandardná technická podpora nevyhnutná na
plnenie požiadaviek na NASP a rozvoj NASP po dobu platnosti a účinnosti tejto
zmluvy a ukončenie projektu.
Popis súčasného stavu IS v SP je uvedený v kapitole 1.5 prílohy č. 1 k tejto zmluve.
Podrobné určenie rozsahu a spôsobu zhotovenia a dodania NASP podľa bodu 1.1
tohto článku zmluvy je uvedené v kapitole 1 prílohy č. 1 k tejto zmluve.
1.2 Technická podpora NASP a údržba prevádzky NASP počas piatich rokov (60
mesiacov) - služby technickej podpory a údržby (riešenie hlásených incidentov,
poskytovanie konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s IS,
odstraňovanie vád (chýb) v súlade s definovanými úrovňami poskytovaných výkonov
a/alebo služieb, inštalácia opravných verzií IS) podľa kapitoly 1.4.11 a 1.4.12 písm. b)
prílohy č. 1 k tejto zmluve, ktorá podrobne určuje rozsah a spôsob poskytovania
technickej podpory a údržby.
1.3 Rozvoj NASP v maximálnom rozsahu 400 človekodní (ČD) počas piatich rokov (60
mesiacov) rozvoja NASP. Podrobné určenie rozsahu a spôsobu poskytovania služieb
rozvoja NASP je uvedené v kapitole 1.4.12 písm. c) prílohy č. 1 k tejto zmluve.
2. Objednávateľ je oprávnený počas trvania zmluvného vzťahu požadovať poskytovanie
výkonov a/alebo služieb rozvoja podľa bodu 1.3 tohto článku zmluvy v súlade so svojimi
potrebami na základe písomnej objednávky (vrátane elektronickej formy objednávky).
Objednávke bude predchádzať vypracovanie ponuky zhotoviteľom v rozsahu požiadaviek
definovaných objednávateľom. Podrobné určenie rozsahu a spôsobu poskytovaných
výkonov a/alebo služieb je uvedené v kapitole 1.4.12 písm. c) prílohy č. 1 k tejto zmluve.
3. Počet človekodní (ČD) uvedený v bode 1.3 tohto článku zmluvy je stanovený ako maximálny
počet, pričom objednávateľ nie je povinný počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy vyčerpať,
resp. objednať celý predpokladaný počet ČD, ale len počet, ktorý bude zodpovedať aktuálnej
potrebe objednávateľa na účely splnenia podmienok uvedených v prílohe č. 1 k zmluve Opis
predmetu zmluvy.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje plniť predmet zmluvy počas jej platnosti a účinnosti, a to v celom
rozsahu, kvalite a v daných parametroch.
Strana 3 z 24

5. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dohodnutú alebo potrebnú súčinnosť a uhradiť
zhotoviteľovi za poskytované výkony a/alebo služby dohodnutú cenu.
6. Miestom plnenia predmetu zmluvy je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10,
813 63 Bratislava. O akýchkoľvek zmenách miesta plnenia sa zmluvné stany budú navzájom
informovať.
7. Predmet zmluvy bude odovzdaný povereným zástupcom zhotoviteľa v mieste sídla
objednávateľa.
Čl. IV
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Dielo bude zhotoviteľom vykonané v súlade s touto zmluvou, najmä technickou špecifikáciou,
uvedenou v prílohe č. 1 k zmluve „Opis predmetu zmluvy“ a bude vykazovať funkčné
vlastnosti ňou určené, ako aj ostatnými ustanoveniami zmluvy.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne a včas zhotoviť dielo v rozsahu v súlade s čl. III bodom 1.1
zmluvy a poskytovať jeho technickú podporu a údržbu podľa čl. III bodu 1.2 a rozvoj podľa
čl. III bodu 1.3 zmluvy.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení zmluvy dodržiavať platné a účinné všeobecne záväzné
právne predpisy Slovenskej republiky ako aj právne akty Európskej únie (ďalej „EÚ").
4. Dielo bude dodané v súlade so záväznou metodikou, účinnou ku dňu riadneho prebrania
diela ako celku. Súčasťou akceptačného protokolu diela ako celku bude vyhlásenie
zhotoviteľa o dodržaní štandardov pre informačné systémy verejnej správy formou
podrobného rozpisu splnenia jednotlivých požiadaviek záväznej metodiky.
5. Zhotoviteľ sa zaväzuje dodržiavať Príkaz generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne
č. 19/2017 v znení neskorších dodatkov Bezpečnostná politika Sociálnej poisťovne.
6. Zhotoviteľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov, resp.
subdodávateľov realizujúcich predmet plnenia zmluvy dodržiavanie povinnosti riadiť sa
vnútornými predpismi objednávateľa podľa bodu 5. tohto článku zmluvy.
7. Objednávateľ zabezpečí pri plnení predmetu zmluvy na svoje náklady dohodnutú súčinnosť,
najmä poskytnutím kompetentných a kvalifikovaných ľudských zdrojov a umožní
zamestnancom zhotoviteľa, resp. jeho subdodávateľom, prístup do svojich vopred určených
priestorov tak, aby mohli vykonať výkony a/alebo služby na plnení predmetu zmluvy v
stanovenom čase a rozsahu. Súčinnosť bude poskytovaná na požiadanie zhotoviteľa, o
ktorú je tento povinný požiadať v primeranej lehote (nikdy nie však kratšej ako 3 pracovné
dni) vopred pred požadovaným časom poskytnutia súčinnosti. Lehota podľa
predchádzajúcej vety sa vzťahuje aj na poskytnutie súhlasu zo strany objednávateľa, ak
môže byť podľa tejto zmluvy požadovaný. Objednávateľ sa zaväzuje bez závažných
dôvodov neodoprieť poskytnutie súhlasu.
8. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že požadované výkony a služby podľa čl. III tejto zmluvy bude
poskytovať objednávateľovi prostredníctvom osôb, ktorými preukazoval splnenie podmienok
účasti technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom
obstarávaní, Nahradenie alebo doplnenie týchto osôb inými osobami je možné len so
súhlasom objednávateľa. V prípade nahradenia osôb musia osoby, ktoré ich nahradia,
spĺňať rovnaké podmienky aké sa požadovali v rámci preukázania splnenia podmienok
účasti technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom
obstarávaní.
9. V prípade zmeny niektorého z expertov, ktorý je uvedený v prílohe č. 5 k tejto zmluve, je
zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi najneskôr do päť (5) pracovných dní
odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú v záhlaví zmluvy,
údaje o navrhovanom novom expertovi. Nový expert musí spĺňať podmienky podľa bodu 8.
tohto článku zmluvy. Zmena nového experta sa vykoná zápisom o zmene prílohy č. 5
k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky (ďalej len „register“); vzor
zápisu o zmene prílohy č. 5 k zmluve tvorí prílohu č. 6 k tejto zmluve; osobami oprávnenými
konať vo veciach zmeny prílohy č. 5 k zmluve sú:
 za zhotoviteľa: Mgr. Henrich Chládek, Business Development
Strana 4 z 24

 za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky objednávateľa.
10. Projektový tím zhotoviteľa podlieha schváleniu objednávateľom, ktorý je v odôvodnenom
prípade oprávnený navrhnúť výmenu člena/členov projektového tímu zhotoviteľa
a zhotoviteľ je povinný tento návrh akceptovať.
11. Vstup a pohyb zamestnancov zhotoviteľa, resp. subdodávateľov zhotoviteľa do priestorov
objednávateľa v súvislosti splnením predmetu zmluvy s objednávateľom je možný iba v
sprievode na to určeného zamestnanca objednávateľa.
12. Prístup zamestnancov zhotoviteľa, resp. subdodávateľov zhotoviteľa do informačných
systémov a ostatného softvéru je po ich odovzdaní objednávateľovi možný iba na základe
odôvodnenej a objednávateľom odsúhlasenej žiadosti zo strany zhotoviteľa, alebo žiadosti
zo strany objednávateľa. Zápis o udelení prístupu a vykonaných činnostiach je objednávateľ
povinný zaevidovať v osobitnom protokole.
13. Vzdialený prístup zamestnancov zhotoviteľa, resp. subdodávateľov zhotoviteľa do
informačných systémov a ostatného softvéru objednávateľa nie je možný. Prístup je možné
povoliť iba v priestoroch objednávateľa, a to iba s dohľadom na to určeného zamestnanca
objednávateľa, ak sa zhotoviteľ s objednávateľom písomne nedohodne inak.
14. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť fyzické a logické dátové modely pre všetky
implementované dátové štruktúry, ktoré budú využívané pre uchovávanie dát v rámci
predmetu zmluvy.
15. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že NASP bude vyvinutý pre prevádzku v technologickom prostredí
informačných systémov Sociálnej poisťovne. Pri využití existujúcej časti súčasného
technologického prostredia informačných systémov Sociálnej poisťovne zhotoviteľ v plnej
miere zodpovedá za integráciu tejto časti do NASP.
16. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy bude riadne vyhotovený v súlade s platnými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi predpismi EÚ, a to ku dňu jeho
odovzdania objednávateľovi.
Čl. V
Termíny plnenia predmetu zmluvy
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s vykonaním predmetu zmluvy podľa čl. III bodu 1.1 zmluvy
bezodkladne od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy a zhotoviť a dodať predmet zmluvy
podľa čl. III bodu 1.1 písm. a) až k) tejto zmluvy v termínoch uvedených v kapitole 1.4.10
prílohy č. 1 k tejto zmluve.
1.1 I. etapa projektu: Inicializácia – najneskôr do 1 mesiaca od účinnosti zmluvy
Fáza 1.1: Vypracovanie detailného Projektového iniciálneho dokumentu a ďalšej
projektovej dokumentácie v zmysle záväznej metodiky.
Fáza 1.2: Vypracovanie podrobnej Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii
Archimate 3.0. podľa čl. 1 zmluvy
Inštalovanie a konfigurovanie testovacieho prostredia NASP.
1.2 II. etapa projektu: Realizačná – najneskôr do 4 mesiacov po ukončení I. etapy
Fáza 2.1: Implementácia riešenia pre AD_BUC_1-10 a LA_BUC_2, LA_BUC_3
a LA_BUC_4.
Fáza 2.2: Implementácia riešenia pre H_BUC_1-10, P_BUC_1-3, P_BUC_4,
P_BUC_7, P_BUC_9 a P_BUC_10.
Fáza 2.3: Implementácia riešenia pre LA_BUC_1 a LA_BUC_5-6.
Fáza 2.4: Implementácia riešenia pre P_BUC_4, P_BUC_5-6, P_BUC_8, R_BUC_1,
R_BUC_2 a M_BUC 2-3b.
1.3 III. etapa projektu: Ukončovacia – najneskôr do 2 mesiacov po ukončení II. etapy
Fáza 3.1: Školenia, dokumentácia, testy zhody.
Fáza 3.2: Inštalovanie a konfigurovanie produkčného prostredia, odovzdanie
a prechod do prevádzky, uzatvorenie projektovej dokumentácie.
Strana 5 z 24

2. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať služby technickej podpory NASP a údržby prevádzky
NASP podľa čl. III bodu 1.2 tejto zmluvy a služby rozvoja NASP podľa čl. III bodu 1.3 tejto
zmluvy v termínoch:
Predmet zmluvy

Termín poskytovania



Technická podpora NASP a údržba kontinuálne počas 60 mesiacov po
prevádzky NASP počas piatich rokov (60 ukončení III. etapy podľa čl. V bodu 1.3
mesiacov) podľa čl. III bodu 1.2 tejto zmluvy tejto zmluvy



Rozvoj NASP v maximálnom rozsahu 400 kontinuálne počas 60 mesiacov po
ČD počas piatich rokov (60 mesiacov) podľa ukončení III. etapy podľa čl. V bodu 1.3
tejto zmluvy
čl. III bodu 1.3 tejto zmluvy

Čl. VI
Akceptačné konanie, odovzdanie a preberanie predmetu zmluvy
1. Akceptácia diela alebo akýchkoľvek jeho jednotlivých častí podľa čl. III bodu 1.1 a čl. III bodu
1.3 zmluvy (ďalej „čiastkové plnenia"), ak ďalej nie je ustanovené inak, je upravená v bodoch
2. až 6. tohto článku zmluvy. Vzhľadom na povahu plnenia predmetu zmluvy môže zhotoviteľ
dielo alebo jeho jednotlivé čiastkové plnenia (etapy, fázy, časti) vykonať ešte pred
dohodnutým časom, pričom objednávateľ sa zaväzuje predčasne zhotovené a dodané
plnenia bez primeraného dôvodu neodmietnuť.
2. Dodanie diela, jednotlivých etáp, resp. fáz, ktoré uskutoční zhotoviteľ musí byť predmetom
akceptačného konania podľa tejto zmluvy v súlade s nasledovnými pravidlami:
a. Zhotoviteľ je povinný vypracovať akceptačné scenáre k jednotlivým čiastkovým
plneniam a k vykonanému dielu ako celku. Akceptačné scenáre pripomienkuje
a schvaľuje objednávateľ v rámci I. etapy projektu Inicializácia. Na základe
akceptačných scenárov budú vykonané akceptačné testy, vrátane záťažových testov
pre aplikačné moduly a penetračných testov NASP.
b. Zhotoviteľ je v súvislosti s prípravou podporou pri vykonávaní akceptačného
testovania:
i.
vykonať prípravu a nastavenie testovacieho prostredia objednávateľa pred
vykonaním testovania dodávaného systému,
ii.
dodať objednávateľovi technickú, používateľskú a inštalačnú dokumentáciu
dodávaného systému najneskôr 10 pracovných dní pred začiatkom prípravy na
testovanie dodávaného systému,
iii.
vykonať zaškolenie zamestnancov objednávateľa na vykonanie testovania
dodávaného systému,
iv.
poskytnúť podporu a pomoc počas celej doby pri vykonaní akceptačného
testovania prostredníctvom svojich zamestnancov v mieste objednávateľa, v
rozsahu a počte, ktorý si vyžaduje stav realizácie akceptačného testovania
dodávaného systému a aby ich prípadný nedostatok alebo neprítomnosť na
testovaní dodávaného systému nespôsobila jeho oneskorovanie alebo
narušenie plynulosti a kvality,
v.
odstránenie chýb a nedostatkov dodávaného systému zistených počas
akceptačného testovania dodávaného systému.
c. Objednávateľ sa zaväzuje v časoch a termínoch určených v tejto zmluve
i.
s pomocou a podporou zhotoviteľa pripraviť prostredie na akceptačné
testovanie
ii.
zúčastniť sa zaškolenia na vykonanie akceptačného testovania dodávaného
systému.
iii.
vykonať a vyhodnotiť skúšobnú prevádzku systému s pomocou a podporou
zhotoviteľa.
Strana 6 z 24

zúčastniť sa prípravy projektu tým, že bude vykonávať pripomienkovanie a
akceptovanie riadenej projektovej dokumentácie.
v.
zúčastniť sa analýzy a návrhu dodávaného systému a poskytovať podklady pre
zhotoviteľa na spresnenie požiadaviek objednávateľa na dodávaný systém
Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi čiastkové plnenie, etapu, resp. fázu
najneskôr v dohodnutom termíne, v dohodnutom rozsahu a v dohodnutej kvalite.
Prevzatiu čiastkových plnení predchádza písomné oznámenie zhotoviteľa o vykonaní
príslušných výkonov a/alebo služieb, ktorým zhotoviteľ v lehote minimálne troch (3)
pracovných dní vopred oznámi objednávateľovi čas dodania predmetu jednotlivých
plnení. Objednávateľ je povinný zúčastniť sa odovzdania a prevzatia plnenia, ak je
dodržaná lehota uvedená v predchádzajúcej vete alebo oznámiť zhotoviteľovi
náhradný termín odovzdania a prevzatia plnenia, ktorý nesmie byť neskôr ako päť (5)
pracovných dní po pôvodne navrhovanom termíne. Odovzdanie čiastkového plnenia
bude potvrdené akceptačným protokolom, v ktorom bude uvedená špecifikácia
odovzdávaného a preberaného diela, čiastkového plnenia, etapy, resp. fázy a ďalej
dátum prevzatia, ktorý bude podpísaný zodpovednými zamestnancami zhotoviteľa
a objednávateľa v zmysle záväznej metodiky. Akceptačný protokol sa vyhotovuje v
dvoch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán dostane jeden rovnopis.
Objednávateľ nie je povinný prevziať od zhotoviteľa čiastkové plnenie, ktoré má vadu
s kritickou prioritou alebo viac ako 4 vady s vysokou prioritou, ktoré sú definované
v prílohe č. 1 k tejto zmluve, ak táto zmluva neustanovuje inak.
Ak čiastkové plnenie obsahuje vady, zhotoviteľ sa zaväzuje tieto vady bez zbytočného
odkladu bezodplatne odstrániť v súlade s podmienkami uvedenými v tejto zmluve.
Zhotoviteľ podpísaním akceptačného protokolu vyhlasuje, že na diele, resp.
čiastkovom plnení, ktoré je predmetom prevzatia a odovzdania neviaznu žiadne
právne vady a že sa k predmetu zmluvy neviažu žiadne práva tretích osôb.
Objednávateľ je povinný prevziať čiastkové plnenie, ktoré bude zhotovené a dodané
v zmluvne dohodnutom rozsahu, v požadovanej kvalite a funkčnosti. Ak táto zmluva
neustanovuje inak, za dosiahnutie požadovanej kvality a funkčnosti sa nepovažuje, ak
má odovzdávané plnenie akúkoľvek vadu s kritickou prioritou alebo viac ako 4 vady
s vysokou prioritou. Zhotoviteľ je povinný tieto vady odstrániť v súlade s bodom i) tohto
článku zmluvy.
Akceptačné konanie sa začína po odovzdaní diela, resp. čiastkového plnenia podľa
písm. b) tohto bodu. Zhotoviteľ do troch (3) pracovných dní od odovzdania a prevzatia
za spoluúčasti objednávateľa začne vykonávať príslušné akceptačné scenáre na
odovzdávané plnenie predmetu zmluvy.
V prípade, ak odovzdané čiastkové plnenie predmetu zmluvy nezodpovedá
dohodnutému rozsahu a kvalite v procese akceptovania, resp. overovania alebo
testovania, objednávateľ oznámi túto skutočnosť zhotoviteľovi vo forme písomných
pripomienok (súčasne zaznamenaných v príslušnom akceptačnom protokole),
najneskôr do 10 pracovných dní po ukončení akceptačných testov.
Zhotoviteľ je povinný vybaviť objednávateľove pripomienky vrátane odstránenia
zistených vád do 10 pracovných dní od doručenia ich písomného oznámenia.
V prípade rozsiahlejšieho alebo komplikovanejšieho charakteru vád, zmluvné strany
písomne dohodnú primeraný termín na ich odstránenie.
Akceptačné konanie bude ukončené a príslušná časť diela sa bude považovať
za vykonanú, ak objednávateľ v akceptačnom protokole potvrdí prevzatie čiastkového
plnenia príslušnej etapy, resp. fázy, časti zmluvy bez výhrad alebo potvrdí prevzatie
s výhradami, pričom spôsob a lehoty na ich vyriešenie budú špecifikované v danom
protokole.
Súčasťou akceptačného protokolu je vyhlásenie o dodržaní štandardov pre
informačné systémy verejnej správy, pričom na požiadanie objednávateľa zhotoviteľ
doloží v objednávateľom určenej forme detailný rozpis splnenia jednotlivých
požiadaviek záväznej metodiky.
Súčasťou akceptačného protokolu sú aj zdokumentované výsledky testovaní.
Dielo podľa tejto zmluvy ako celok sa bude považovať za dokončené a odovzdané
a bude možné ho uviesť do riadnej rutinnej prevádzky až po podpise záverečného
iv.

d.

e.

f.
g.

h.

i.

j.

k.

l.

m.

n.
o.

Strana 7 z 24

3.
4.

5.

6.

akceptačného protokolu, v zmysle ktorého žiadna časť diela (čiastkové plnenie) podľa
výsledku akceptačných testov neobsahuje žiadnu vadu. Objednávateľ môže podpísať
záverečný akceptačný protokol aj ak sú na diele vady, ak sa nejedná o žiadnu vadu
s kritickou prioritou, s najviac 4 vadami s vysokou prioritou a tieto vady sa zhotoviteľ
zaviaže odstrániť v lehote určenej objednávateľom; v takomto prípade sa dielo
považuje za odovzdané odstránením poslednej z vytknutých vád, vrátane vád
zistených na opravných verziách diela. Celkové ukončenie a dodanie diela, ktoré tvorí
predmet tejto zmluvy bude písomne oznámené zhotoviteľom objednávateľovi s
určením termínu ukončenia realizácie diela a termínu podpísania záverečného
akceptačného protokolu, ktorý je zavŕšením akceptačného konania, ktorého termín
určí objednávateľ, resp. dohodne sa so zhotoviteľom.
Pre účely tejto zmluvy sa na rozdelenie vád podľa priority vzťahuje kapitola 1.4.12 písm. b)
prílohy č. 1 k tejto zmluve.
Zhotoviteľ je pred podpísaním akceptačného protokolu povinný odovzdať a dodať
objednávateľovi najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového
modulu predmetu zmluvy alebo jeho časti vytvoreného a dodaného na základe tejto zmluvy.
Zhotoviteľ uchováva úplné a presné systematické záznamy/evidenciu a výkazy pokiaľ ide
o výkony a služby, v takej forme a jednotlivo, aby bolo dostatočne preukázané, že akékoľvek
náklady súvisiace s plnením zmluvy, ktoré zhotoviteľ uvedie vo svojej faktúre, boli skutočne
vynaložené na plnenie zmluvy.
Záznamy podľa bodu 4. tohto článku zmluvy sa musia uchovávať po dobu piatich (5) rokov
po uhradení konečnej platby objednávateľom v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy. Tieto
dokumenty zahŕňajú dokumentáciu týkajúcu sa príjmov a výdavkov a každú inventúru
nevyhnutnú na kontrolu podporných dokumentov.
Čl. VII
Spôsob poskytovania služieb rozvoja NASP

1. Poskytovanie služieb rozvoja NASP podľa čl. III bodu 1.3 tejto zmluvy je súčasť projektu
a bude riadený podľa osobitného vnútorného predpisu objednávateľa o riadení projektov. .
2. Projektový manažér objednávateľa je oprávnený, aby v mene objednávateľa najmä:
a) predkladal návrhy na úpravy a/alebo zmeny NASP,
b) schvaľoval návrhy zhotoviteľa na úpravu a/alebo zmenu NASP,
c) dohadoval podmienky realizácie úprav a/alebo zmien NASP,
d) potvrdzoval protokol o vykonaných výkonoch a/alebo službách,
e) zabezpečoval poskytovanie súčinnosti objednávateľa,
f) podpisoval akceptačné protokoly o prevzatí úprav a/alebo zmien NASP do prevádzky
podľa prílohy č. 8 k zmluve po ich odsúhlasení vecným a technickým gestorom
objednávateľa,
g) podpisoval protokoly o paušálnej podpore podľa prílohy č. 3 k zmluve,
h) vykonával činnosti podľa osobitného vnútorného predpisu objednávateľa o riadení
projektov.
3. Projektový manažér zhotoviteľa je oprávnený, aby v mene zhotoviteľa najmä:
a) vypracúval stanoviská k návrhom objednávateľa na úpravy a/alebo zmeny NASP
podľa prílohy č. 7 k zmluve,
b) predkladal návrhy na optimalizáciu NASP,
c) dohodoval podmienky realizácie úprav a/alebo zmien NASP,
d) podpisoval zápisnice o výsledkoch odovzdávacích testov úprav a/alebo zmien NASP,
a akceptačné protokoly o ich prevzatí do prevádzky.
4. Vecným gestorom objednávateľa je poverený zamestnanec oddelenia správy SW
technológií objednávateľa určený ako hlavný používateľ a technickým gestorom
objednávateľa je poverený zamestnanec oddelenia správy SW technológií objednávateľa
zodpovedný za zabezpečenie IKT APV.
5. Opravy vád (chýb) spôsobené zhotoviteľom sa nepovažuje za podporu ani rozvoj NASP
a budú bezplatne odstránené zhotoviteľom bezodkladne potom, ako sa o nich dozvedel.
6. Opravy vád (chýb), ktoré neboli spôsobené zhotoviteľom budú vykonávané podľa
Strana 8 z 24

podmienok uvedených v kapitole 1.4.12 písm. b) prílohy č. 1 k tejto zmluve.
7. Úpravy a/alebo zmeny NASP podľa čl. III bodu 1.3 budú vykonávané na základe návrhov,
ktoré predkladá projektový manažér objednávateľa (bod 2 písm. a) tohto článku zmluvy). Ku
každému návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP vypracuje tímový manažér zhotoviteľa
najneskôr do osem (8) pracovných dní od jeho predloženia stanovisko podľa prílohy č. 7
k zmluve, v ktorom uvedie:
a) realizovateľnosť navrhovaných úprav a/alebo zmien NASP,
b) rozsah výkonov a/alebo služieb na realizáciu navrhovanej úpravy a/alebo zmeny NASP,
vrátane stanovenia predpokladanej prácnosti v človekodňoch/človekohodinách,
c) podmienky realizácie úpravy a/alebo zmeny NASP.
8. Projektový manažér objednávateľa do desať (10) pracovných dní schváli/neschváli
stanovisko zhotoviteľa k návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP podľa prílohy č. 7 k zmluve.
9. V prípade, že stanovisko zhotoviteľa k návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP nebude
schválené, návrh na úpravu a/alebo zmenu NASP s alternatívnym riešením predloží tímový
manažér zhotoviteľa, a to na najbližšom rokovaní riadiaceho výboru projektu. Riadiaci výbor
projektu rozhodne na svojom zasadnutí o prijatí alebo neprijatí navrhovanej úpravy a/alebo
zmeny.
10. Po schválení, resp. prijatí zhotoviteľom predloženého návrhu na realizáciu úpravy
a/alebo zmeny NASP objednávateľom podľa vyššie uvedených bodov, projektový manažér
objednávateľa vypracuje objednávku, ktorú predloží na schválenie oprávnenému zástupcovi
objednávateľa podľa Kompetenčného poriadku Sociálnej poisťovne. Prílohou objednávky
musí byť schválená požiadavka na úpravy a/alebo zmeny podporovanej NASP podľa prílohy
č. 7 k tejto zmluve.
11. V prípade, ak objednávateľ z objektívnych dôvodov upraví objednanú rozpracovanú
objednávku na rozvoj NASP počas jej realizácie, zo strany zhotoviteľa dôjde k prerušeniu
výkonov a/alebo služieb a k spracovaniu jeho stanoviska k predloženému upravenému
návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP, v ktorom zapracuje aj realizované výkony a/alebo
služby do lehoty prerušenia týchto výkonov a/alebo služieb. Ku dňu prerušenia výkonov
a/alebo služieb, projektový manažér zhotoviteľa vyhotoví akceptačný protokol o vykonaných
výkonoch a/alebo službách podľa vzoru, ktorý tvorí prílohu č. 8 k zmluve a predloží ho
na potvrdenie projektovému manažérovi objednávateľa. Zhotoviteľ bude pokračovať
v spracovaní požiadavky na úpravu a/alebo zmenu NASP až po schválení jeho nového
stanoviska projektovým manažérom objednávateľa, resp. riadiaceho výboru projektu.
12. V prípade, ak objednávateľ z objektívnych dôvodov zruší objednávku na rozvoj NASP počas
jej realizácie, zo strany zhotoviteľa dôjde k bezodkladnému ukončeniu výkonov a/alebo
služieb s tým, že náklady zhotoviteľa do momentu zrušenia úpravy a/alebo zmeny budú
uhradené zo strany objednávateľa v rozsahu skutočne realizovaných výkonov a/alebo
služieb stanovených v počte človekodní/človekohodín na základe potvrdeného
akceptačného protokolu o vykonaných výkonoch a/alebo službách podľa vzoru, ktorý tvorí
prílohu č. 8 k zmluve.
13. Realizované úpravy a/alebo zmeny NASP bude zhotoviteľ odovzdávať objednávateľovi
vykonaním odovzdávacích testov.
14. Odovzdávacie testy budú vykonávané podľa špecifikácie schválenej projektovým
manažérom objednávateľa a tímovým manažérom zhotoviteľa.
15. Ak sa pri odovzdávacom teste vyskytnú vady (chyby), ktoré budú znemožňovať používanie
realizovaných úprav a/alebo zmien NASP, po odstránení týchto vád (chýb) sa vykoná
opakovaný odovzdávací test.
16. Ak sa pri odovzdávacom teste nevyskytnú vady (chyby), realizácia úprav a/alebo zmien
NASP sa bude považovať za vykonanú a za odovzdanú objednávateľovi. Projektový
manažér objednávateľa a tímový manažér zhotoviteľa podpíšu zápisnicu o výsledkoch
odovzdávacieho testu ako aj akceptačný protokol o prevzatí úpravy a/alebo zmeny NASP
do prevádzky, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 8 k zmluve.
17. Pri prevzatí úpravy a/alebo zmeny funkcionality NASP do prevádzky bude objednávateľovi
odovzdaná aktualizácia používateľskej, administrátorskej a prevádzkovej dokumentácie.
18. Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia alebo činnosti, vzniknutý podľa tejto
zmluvy alebo na jej základe, nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzatvorení
tejto zmluvy vznikli v dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností
Strana 9 z 24

mimoriadnej povahy (vyššia moc); v tomto prípade lehoty plnenia alebo činnosti zhotoviteľa
sa predĺžia o dobu trvania takýchto okolností.
19. Objednávateľ môže zmeniť ním určeného projektového manažéra, vecného a technického
gestora objednávateľa. Zmena je voči druhej zmluvnej strane účinná odo dňa jej doručenia
formou písomného oznámenia.
20. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť kapacity tak, aby bol schopný poskytovať služby
a/alebo výkony súvisiace s implementáciou a rozvojom podľa čl. III bodu 1.3 tejto zmluvy.
21. Poskytovanie služieb a/alebo výkonov súvisiacich s rozvojom podľa čl. III bodu 1.3 tejto
zmluvy bude objednávateľ využívať podľa svojich skutočných potrieb. Zhotoviteľ je
oprávnený fakturovať objednávateľovi cenu za poskytovanie len tých služieb
a/alebo výkonov súvisiacich s rozvojom, ktoré si objednávateľ objednal a ktorých realizáciu
prevzal vo forme funkčného celku rozširujúceho/upravujúceho prevádzkovanú NASP.
Čl. VIII
Súčinnosť objednávateľa
1. Objednávateľ pre riadne plnenie záväzkov zhotoviteľa z tejto zmluvy poskytne bezodplatne
potrebnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
a) umožní zhotoviteľovi pri implementácii NASP podľa čl. III bodu 1.1 zmluvy prístup
k potrebnej infraštruktúre,
b) umožní zhotoviteľovi prístup k serverom s podporovanou NASP podľa čl. III bodu 1.1
zmluvy,
c) zabezpečí funkčnosť počítačovej siete, prevádzkovaných serverov a pracovných
staníc,
d) poskytne súčinnosť potrebnú pre riešenie a odstraňovanie hlásených problémov,
e) zabezpečí možnosť opätovného poskytnutia poškodených alebo stratených dát,
f) zabezpečí riadnu činnosť projektového manažéra zhotoviteľa,
g) zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb,
h) zabezpečí zhotoviteľovi pripojenie k podporovanému informačnému systému,
v priestoroch ústredia objednávateľa, prípadne na určenej pobočke objednávateľa.
Detaily, spôsob a formu dohodnú projektoví manažéri objednávateľa a zhotoviteľa,
i) poskytne existujúcu dokumentáciu k procesom, IS a dátovým štruktúram objektov
evidencie,
j) poskytne doplňujúce informácie v súvislosti s výstupom analýzy na legislatívnej úrovni,
k) spripomienkuje a následne schváli dokumenty v Prílohe č. 1 – Detailný popis predmetu
zákazky,
l) zabezpečí účasť dohodnutého počtu pracovníkov na školenia NASP,
m) vykoná akceptačné testy,
n) dá požiadavku na nasadenie integračných väzieb do produkcie,
o) schváli funkcionalitu testovacieho agenta, ktorý dodá zhotoviteľ
p) umožní implementáciu testovacieho agenta v testovacom prostredí IS SP
q) v súčinnosti so zhotoviteľom vykoná akceptačné testy,
r) v prípade, že bude potrebné poskytovanie údajov, dá písomný súhlas na použitie
testovacích údajov v testovacom prostredí IS NASP pre účely testovania integračných
väzieb ostatných IS SP,
s) v prípade závažných zistení pri realizácii testov dá podklady na vypracovanie návrhu
zmenového konania na migráciu NASP do technologického prostredia IS SP, pričom
zhotoviteľ zohľadní existujúcu technologickú infraštruktúru.
2. Zhotoviteľ je povinný plniť riadne a včas svoje povinnosti podľa zmluvy a dodržiavať pokyny
objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný upozorniť objednávateľa bez zbytočného odkladu na
nedostatočnú súčinnosť objednávateľa, nevhodnú povahu pokynov alebo na ich rozpor s
ustanoveniami zmluvy a/alebo ustanoveniami všeobecne záväzných právnych predpisov,
ak zhotoviteľ mohol túto nevhodnosť, resp. rozpor zistiť pri vynaložení všetkej odbornej
starostlivosti. Ak nedostatočná súčinnosť objednávateľa, nevhodné alebo so zmluvou
a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi rozporné pokyny prekážajú v riadnom
plnení zmluvy, je zhotoviteľ povinný jej splnenie v nevyhnutnom rozsahu prerušiť do doby
poskytnutia potrebnej súčinnosti objednávateľa, zmeny predmetného pokynu alebo
Strana 10 z 24

písomného oznámenia, že objednávateľ trvá na plnení zmluvy podľa daných pokynov. O
dobu, po ktorú bolo potrebné zmluvu prerušiť, sa predlžujú termíny plnenia predmetu zmluvy
podľa čl. V zmluvy.
Čl. IX
Cena za predmet zmluvy a spôsob jej platenia
1. Cena za predmet zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán podľa zákona Národnej
rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon
Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
ako cena maximálna nasledovne:
celková maximálna cena za predmet zmluvy bez DPH
sadzba DPH (20%)
celková cena s DPH
(slovom: jedenmiliónpäťdesiatdeväťtisíc eur).

882 500,00 EUR
176 500,00 EUR
1 059 000,00 EUR

Podrobná cenová kalkulácia tvorí prílohu č. 2 k tejto zmluve.
Objednávateľ si vyhradzuje právo nevyčerpať celkovú cenu za predmet zmluvy a zhotoviteľ
sa zaväzuje uvedené právo objednávateľa akceptovať.
Ak zhotoviteľ je platcom DPH uvedie celkovú cenu za predmet zmluvy a ceny za jednotlivé
plnenia s DPH. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov, platných v čase zdaniteľného plnenia. Prípadná zmena sadzby DPH si
nevyžaduje uzatvorenie dodatku k zmluve.
2. Cena za implementáciu aplikačného programového vybavenia pre NASP podľa čl. III v bode
1.1 zmluvy je dohodnutá nasledovne:
cena bez DPH
562 500,00 EUR
20 % DPH
112 500,00 EUR
cena s DPH je
675 000,00 EUR
(slovom: šesťstosedemdesiatpäťtisíc eur)
3. Cena za technickú podporu a údržbu NASP podľa čl. III v bode 1.2 zmluvy je dohodnutá
nasledovne:
celková cena na obdobie 60 mesiacov:
cena bez DPH
120 000,00 EUR
20 % DPH
24 000,00 EUR
cena s DPH je
144 000,00 EUR
(slovom: stoštyridsaťštyritisíc eur),
z toho:
paušálna suma za kalendárny štvrťrok bez DPH
20 % DPH
paušálna suma za kalendárny štvrťrok s DPH je
(slovom: sedemtisícdvesto eur).

6 000,00 EUR
1 200,00 EUR
7 200,00 EUR

4. Cena za poskytovanie služieb súvisiacich s rozvojom IS podľa čl. III bodu 1.3 zmluvy je
dohodnutá ako súčin dohodnutej ceny sadzby za 1 človekodeň a skutočne realizovaného
počtu človekodní podľa potvrdených akceptačných protokolov o prevzatí úprav
a/alebo zmien NASP do prevádzky preukazujúcich skutočne vykonané výkony a/alebo
poskytnuté služby.
Strana 11 z 24

Cena za 1 človekodeň výkonu služieb (1 človekodeň (čd) = 8 človekohodín) je dohodnutá
nasledovne:
cena bez DPH
20 % DPH
cena s DPH je
(slovom: šesťsto eur),

500,00 EUR
100,00 EUR
600,00 EUR

celková maximálna cena za 400 človekodní je dohodnutá nasledovne:
cena bez DPH
200 000,00 EUR
20 % DPH
40 000,00 EUR
cena s DPH je
240 000,00 EUR
(slovom: dvestoštyridsaťtisíc eur).
Objednávateľ si vyhradzuje právo nevyčerpať celkovú maximálnu cenu za 400 človekodní
a zhotoviteľ sa zaväzuje uvedené právo objednávateľa akceptovať.
5. Cena za plnenie predmetu tejto zmluvy podľa bodov 1., 2., 3. a 4. tohto článku zmluvy
za plnenia podľa čl. III bodu 1. zmluvy obsahuje všetky náklady zhotoviteľa súvisiace
so zhotovením a dodaním aplikačného programového vybavenia NASP a poskytovaním
služieb pri podpore, údržbe a rozvoji NASP. V cene predmetu zmluvy sú započítané všetky
náklady zhotoviteľa spojené s plnením predmetu zmluvy podľa požiadaviek objednávateľa,
ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v súťažných podkladoch. Kalkulácia jednotlivých cien je
uvedená vrátane všetkých nákladov zhotoviteľa, t. j. vrátane všetkých zliav, daní, ciel,
poplatkov, platieb vyberaných v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovených
osobitnými predpismi, ako aj iné náklady súvisiace s poskytovaním predmetu zmluvy.
Zhotoviteľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné
náklady, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu zmluvy.
6. Objednávateľ uhradí dohodnutú cenu v bode 2. tohto článku zmluvy za plnenie uvedené
v čl. III v bode 1.1 až po podpísaní záverečného akceptačného protokolu o ukončení
a odovzdaní aplikačného programového vybavenia NASP oboma zmluvnými stranami
a bezpečnostného akceptačného protokolu.
7. Objednávateľ bude cenu dohodnutú v bode 3. tohto článku zmluvy za plnenia uvedené v čl.
III v bode 1.2 platiť paušálne štvrťročne, na základe faktúr vystavených zhotoviteľom
do piatich (5) pracovných dní po uplynutí príslušného kalendárneho štvrťroka. V prípade, ak
plnenie nebude poskytované za celý kalendárny štvrťrok, zhotoviteľ vystaví faktúru na
alikvotnú časť paušálnej platby. Podkladom k schvaľovaniu faktúry musí byť protokol
o paušálnej podpore podľa prílohy č. 3 k tejto zmluve, ktorý bude obsahovať evidenčný
zoznam prijatých hlásení prevádzkových problémov v oblasti NASP. Splatnosť faktúry je
najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
8. Objednávateľ uhradí cenu za vykonanie výkonov a/alebo poskytnutie služieb súvisiacich
s rozvojom podľa bodu 4. tohto článku zmluvy za plnenia uvedené v čl. III v bode 1.3 zmluvy
na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom, do desiatich (10) dní od prevzatia objednaných
výkonov a/alebo služieb súvisiacich s rozvojom. Prílohou faktúry musí byť príslušným
vecným gestorom, technickým gestorom a projektovým manažérom objednávateľa
podpísaný akceptačný protokol o ich prevzatí do prevádzky vrátane vyčísleného počtu
človekodní realizovaných v rámci rozvoja NASP. Splatnosť faktúry je najneskôr do tridsať
(30) dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
9. Zmluvné strany sa dohodli na bezhotovostnom platobnom styku bez zálohovej platby.
10. Objednávateľ je oprávnený započítať akúkoľvek svoju i nesplatnú pohľadávku, ktorú má voči
zhotoviteľovi, s pohľadávkou, i nesplatnou, ktorá vznikne z tejto zmluvy zhotoviteľovi voči
objednávateľovi. Zápočet pohľadávok môže objednávateľ uplatniť pri úhrade faktúry
zhotoviteľa.
11. Zhotoviteľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade
s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov.
12. Zhotoviteľ sa zaväzuje vystavené faktúry zaslať listinne poštou a súčasne aj v textovo
čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu objednávateľa
Strana 12 z 24

faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vystavení. Zhotoviteľ vyhlasuje, že obsah
faktúr poslaných poštou sa bude zhodovať s faktúrami poslanými v elektronickej podobe
na e-mailovú adresu objednávateľa. Miestom doručenia faktúry v listinnej forme je Sociálna
poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava.
13. V prípade, že faktúra vystavená zhotoviteľom nebude obsahovať všetky zákonom
stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ
má právo takúto faktúru vrátiť v lehote splatnosti zhotoviteľovi na jej doplnenie, resp. opravu
a zhotoviteľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú
faktúru s novou lehotou splatnosti. Zhotoviteľ je povinný bezodkladne poslať opravenú alebo
novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na uvedenú e-mailovú adresu objednávateľa
podľa bodu 12 tohto článku zmluvy.
14. Zhotoviteľ predloží všetky faktúry, akceptačné protokoly, dodacie listy, výkazy o vykonanej
práci a prípadné ďalšie doklady týkajúce sa implementácie softwarového vybavenia
a služieb pri podpore, údržbe a rozvoji NASP v slovenskom jazyku a anglickom jazyku.
Čl. X
Podmienky a rozsah záruky
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dielo vytvorené a dodané zhotoviteľom podľa tejto zmluvy bude
počas záručnej doby a aj naďalej po ukončení záručnej doby funkčné ako celok a aj
v jednotlivých funkcionalitách podľa požiadaviek objednávateľa na IS uvedený v tejto zmluve
a podľa zhotoviteľom vytvorenej a dodanej sprievodnej dokumentácie IS podľa tejto zmluvy
resp. písomnej požiadavky na rozvoj.
2. Zhotoviteľ poskytuje na predmet zmluvy podľa čl. III bodu 1.1 záruku v trvaní 24 mesiacov
od jeho uvedenia do prevádzky. Súčasťou záruky je oprava akýchkoľvek zistených vád
a nesprávnych funkcií diela, zistených objednávateľom v záručnej dobe, a to aj ak sa jedná
o aktualizovanú verziu diela. Zhotoviteľ je povinný v záručnej dobe na svoje náklady
poskytovať objednávateľovi záručný servis, ktorý spočíva v bezplatnom odstránení vád
plnenia a nedostatkov, na ktoré sa záruka vzťahuje podľa rovnakého mechanizmu hlásenia
chýb, ako je uvedené v kapitole 1.4.12 písm. b) prílohy č. 1 k tejto zmluve pre hlásenie
prevádzkových nedostatkov implementovanej NASP. Ak je oprava zabezpečená dodaním
novej verzie diela, súvisiace licencie sa objednávateľovi poskytnú za odmenu zahrnutú v
cene predmetu zmluvy v plnom rozsahu alebo bezodplatne. Autorské práva k dielu podľa
ustanovení čl. XII sa v rovnakej miere vzťahujú aj na novú verziu.
3. Na výkony a/alebo služby súvisiace s technickou podporou, údržbou a rozvojom podľa čl. III
bodu 1.2 a 1.3 zmluvy poskytuje zhotoviteľ záruku v trvaní 24 mesiacov od podpisu
akceptačného protokolu oboma zmluvnými stranami. Záruka sa vzťahuje na
prevádzkyschopnosť a funkčnosť NASP. Záruka sa nevzťahuje na akékoľvek vady, ktoré
vznikli (I) v dôsledku nesprávneho prevádzkovania IS objednávateľom (II) po odstránení vád
treťou osobou na náklady zhotoviteľa podľa bodu 6. tohto článku zmluvy. Opravy vád (chýb)
spôsobených zhotoviteľom v záručnej dobe je bezodplatná.
4. Zhotoviteľ je povinný v záručnej dobe na svoje náklady poskytovať objednávateľovi záručný
servis, ktorý spočíva v bezodplatnom odstránení vád súvisiacich s rozvojom, podporou
a/alebo údržbou IS v lehotách dohodnutých v prílohe č. 1 k zmluve a v bezplatnom
odstránení vád plnenia a nedostatkov súvisiacich s rozvojom IS do piatich (5) pracovných
dní odo dňa nahlásenia takejto vady.
5. Zhotoviteľ garantuje, že realizovanými úpravami a/alebo zmenami NASP nebude narušená
funkčnosť, obmedzenie alebo preukázateľné sťaženie prevádzkyschopnosti NASP.
V prípade, ak bude narušená funkčnosť, obmedzenie alebo preukázateľné sťaženie
prevádzkyschopnosti NASP, zhotoviteľ je povinný vzniknuté vady odstrániť bezodplatne
a bez zbytočného odkladu, najneskôr do piatich (5) dní odo dňa nahlásenia takejto vady.
6. V prípade, ak zhotoviteľ vady plnenia v dohodnutej lehote neodstráni, je objednávateľ
oprávnený po predchádzajúcom upozornení, zabezpečiť odstránenie vád treťou osobou,
na náklady zhotoviteľa.
7. V prípade skončenia tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný odstrániť vady v lehote
a za podmienok stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Strana 13 z 24

Čl. XI
Právo duševného vlastníctva a licenčné podmienky
1. Vzájomné práva a povinnosti zmluvných strán vo vzťahu k duševnému vlastníctvu,
k licenčným podmienkam a k súvisiacej povinnosti mlčanlivosti sú dohodnuté v prílohe č. 10
k tejto zmluve.
2. Zhotoviteľ je pred podpísaním akceptačného protokolu povinný odovzdať a dodať
objednávateľovi najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového
modulu predmetu zmluvy alebo jeho časti vytvoreného a dodaného na základe tejto zmluvy.
Čl. XII
Zmluvné pokuty, zábezpeky, úrok z omeškania a zodpovednosť za škodu
1. V prípade, ak zhotoviteľ bude v omeškaní s odovzdaním diela ako celku a/alebo čiastkových
plnení podľa jednotlivých etáp podľa čl. V bodu 1 zmluvy a prílohy č. 1 k zmluve,
objednávateľ má právo uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 2 500 EUR za každý,
aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej
uplatnenia objednávateľom. Zaplatením tejto zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbavuje
záväzkov vyplývajúcich z čl. II, IV a V zmluvy ani nárokov na náhradu škody, osobitne škody
vyplývajúcej zo záväzkov objednávateľa voči poistencom podľa zákona č. 461/2003 Z. z.
o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov.
2. V prípade, ak zhotoviteľ neposkytne výkony a/alebo služby technickej podpory a údržby
v dohodnutých termínoch, v rozsahu, v kvalite a v parametroch podľa čl. III bodu 1.2 tejto
zmluvy a prílohy č. 1 k zmluve, objednávateľ má právo uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu
vo výške 2 000 EUR za každý, aj začatý deň omeškania alebo za každé jedno porušenie,
ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu
zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej uplatnenia objednávateľom.
Zaplatením tejto zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbavuje záväzkov vyplývajúcich z čl. II, IV
a V zmluvy ani nárokov na náhradu škody, osobitne škody vyplývajúcej zo záväzkov
objednávateľa voči poistencom podľa zákona č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení
neskorších predpisov.
3. V prípade, ak zhotoviteľ bude pri poskytovaní služieb súvisiacich s rozvojom IS podľa čl. III
bodu 1.3 tejto zmluvy v omeškaní s ich odovzdaním v termínoch dohodnutých v objednávke,
objednávateľ má právo uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 2 000 EUR za každý,
aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej
uplatnenia objednávateľom. Zaplatením tejto zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbavuje
záväzkov vyplývajúcich z čl. II, IV a V zmluvy ani nárokov na náhradu škody, osobitne škody
vyplývajúcej zo záväzkov objednávateľa voči poistencom podľa zákona č. 461/2003 Z. z.
o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov.
4. V prípade, ak odovzdané úpravy a/alebo zmeny IS nebudú zodpovedať požiadavkám
objednávateľa, alebo budú odovzdané zmeny a/alebo úpravy IS nefunkčné, alebo bude
realizovanými zmenami a/alebo úpravami IS narušená funkčnosť, obmedzenie alebo
preukázateľné sťaženie prevádzkyschopnosti NASP, objednávateľ má právo uplatniť si
nárok na zmluvnú pokutu vo výške 2 000 EUR za každý, aj začatý deň omeškania
s odstránením vád v termíne dohodnutom v čl. X bodoch 4 a 5, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi
najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej uplatnenia objednávateľom.
5. Ak zhotoviteľ bude pri poskytovaní technickej podpory a údržby v omeškaní s odstránením
vád (chýb) IS, v lehotách dohodnutých v kapitole 1.4.12 písm. b) prílohy č. 1 k zmluve,
objednávateľ má právo uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 2 000 EUR, za každý,
aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej
uplatnenia objednávateľom.
6. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry v lehote splatnosti zhotoviteľ má
právo uplatniť si nárok na úrok z omeškania maximálne vo výške určenej nariadením vlády
Strana 14 z 24

č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení
nariadenia vlády č. 303/2014 Z. z. Objednávateľ sa zaväzuje, že takýto úrok z omeškania
zaplatí zhotoviteľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jeho vyúčtovania
na základe faktúry.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednosť za škodu spôsobenú pri plnení záväzkov
z tejto zmluvy sa bude riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka. Zhotoviteľ
zodpovedá objednávateľovi v plnom rozsahu za škodu, ktorá mu vznikne porušením alebo
nesplnením povinností zhotoviteľa pri spracúvaní a ochrane osobných údajov vyplývajúcich
z ustanovení zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov.
8. Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok objednávateľa na náhradu škody a nezaniká
povinnosť, pre porušenie ktorej bola sankcia uložená.
9. Zmluvné strany súhlasia so započítaním vzájomných pohľadávok v súlade s § 364
Obchodného zákonníka. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený započítať
zmluvné pokuty podľa tohto článku zmluvy proti cene za predmet zmluvy alebo jej časti.
Čl. XIII
Banková záruka
1. Zmluvné strany sa dohodli, že na účely zabezpečenia záväzkov zhotoviteľa podľa čl. III bodu
1.1 zo zmluvy predloží zhotoviteľ objednávateľovi bankovú záruku vystavenú bankou so
sídlom v Slovenskej republike, pobočkou zahraničnej banky v Slovenskej republike alebo
zahraničnou bankou (ďalej len „banka“), ako garanciu riadneho plnenia záväzkov
vyplývajúcich zo Zmluvy, a to najmä dodržanie zmluvných podmienok, kvality realizovaných
prác a dodávok, termínov plnenia Zmluvy, úhrady zmluvných pokút a náhrady škody.
2. Poskytnutie bankovej záruky sa riadi ustanoveniami § 313 a nasl. Obchodného zákonníka.
Banková záruka na záväzok zhotoviteľa podľa čl. III bodu 1.1 tejto zmluvy musí byť
vystavená bankou ako garancia riadneho plnenia záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy.
3. Zhotoviteľ je objednávateľovi povinný predložiť bankovú záruku v sume 20% z ceny za
implementáciu aplikačného programového vybavenia pre NASP podľa čl. IV bod 2 zmluvy
(ďalej aj „banková záruka“). Banková záruka tvorí prílohu č. 12 k zmluve. Splnenie povinnosti
zabezpečenia formou bankovej záruky je zhotoviteľ zároveň povinný preukázať
objednávateľovi aj kedykoľvek v priebehu trvania záväzku zhotoviteľa podľa čl. III bodu 1.1
tejto zmluvy na základe písomnej žiadosti objednávateľa. Nesplnenie povinnosti predloženia
bankovej záruky ako aj zabezpečenie formou bankovej záruky v rozpore s nižšie uvedenými
podmienkami zmluvy sa na účely zmluvy považuje za podstatné porušenie zmluvnej
povinnosti zhotoviteľa s právom objednávateľa odstúpiť od zmluvy podľa čl. XVI tejto zmluvy.
Banková záruka sa vzťahuje na:
i.
na zabezpečenie záväzkov zhotoviteľa z povinností na implementáciu NASP
podľa čl. III v bode 1.1 zmluvy,
ii.
na zabezpečenie záväzkov z neuhradenia zmluvnej pokuty vyplývajúcej
z neplnenia záväzkov podľa čl. III v bode 1.1 riadne a včas,
iii.
na zabezpečenie nárokov na náhrady škodu vyplývajúcej z neplnenia záväzkov
podľa čl. III v bode 1.1,
Platnosť bankovej záruky skončí ukončením akceptačného konania a podpisom
akceptačného protokolu k službám a výkonom podľa čl. III bodu 1.1 zmluvy v súlade
s postupom podľa čl. VI zmluvy.
4. Banková záruka bude zložená formou platobnej záručnej listiny výhradne v prospech
objednávateľa ako oprávneného (beneficienta). Banková záruka musí byť vystavená ako
neodvolateľná a bezpodmienečná, pričom banka sa zaviaže na plnenie bez námietok do
piatich (5) dní a na základe prvej výzvy oprávneného, v ktorej vyhlási, že zhotoviteľ nesplnil
svoje záväzky vyplývajúce zo zmluvy a že na bankový účet oprávneného uhradí požadovanú
peňažnú čiastku vo výške bankovej záruky, a to bez skúmania právnych vzťahov, na ktorých
sa vec zakladá a pri vzdaní sa akýchkoľvek z nich vyplývajúcich námietok.
5. Znenie záručnej listiny podlieha predchádzajúcemu písomnému schváleniu objednávateľom,
inak objednávateľ nie je povinný záručnú listinu, resp. bankovú záruku prijať; objednávateľ
však nie je oprávnený bezdôvodne znenie predloženej záručnej listiny neschváliť, resp.
bankovú záruku odmietnuť.
6. Banková záruka musí spĺňať nasledujúce atribúty:
Strana 15 z 24

6.1 výška zaistenej čiastky je suma určená ako 20% z ceny za implementáciu
aplikačného programového vybavenia pre NASP podľa čl. IV bod 2 zmluvy,
6.2 banková záruka musí byť platná odo dňa jej vystavenia najmenej počas celej doby
plnenia záväzku zhotoviteľa podľa čl. III bodu 1.1 tejto zmluvy,
6.3 právo z bankovej záruky je objednávateľ oprávnený uplatniť v prípadoch podľa bodu
3. tohto článku ako následok nesplnenia povinností uvedených v čl. III, IV a V zmluvy;
6.4 banková záruka musí obsahovať povinnosť banky uspokojiť objednávateľa do výšky
akejkoľvek peňažnej pohľadávky objednávateľa voči zhotoviteľovi, ktorej výška bude
určená v písomnej výzve, z titulu nesplnenia záväzkov zhotoviteľa vyplývajúcich
z tejto zmluvy, a to bez zbytočného odkladu, najneskôr do piatich (5) dní po tom, ako
ju objednávateľ písomne vyzve;
6.5 plnenie banky z uvedenej bankovej záruky môže byť podmienené len doručením
písomnej výzvy objednávateľa na plnenie vo výške peňažnej sumy určenej
objednávateľom (požiadavky banky na formálne náležitosti výzvy ako napr.
osvedčenie pravosti podpisov sa nepovažujú za podmienenie plnenia banky
z bankovej záruky);
6.6 bankovú záruku bude môcť zhotoviteľ pred uplynutím lehoty, na ktorú bola vystavená
zrušiť len s písomným súhlasom objednávateľa udeleným vopred;
6.7 obsah a podmienky bankovej záruky nesmú byť v rozpore s účelom podľa bodu 3
tohto článku, na ktorý sa banková záruka zriaďuje.
7. Objednávateľ je pred uplatnením plnenia z bankovej záruky povinný oznámiť zhotoviteľovi
výšku a dôvod požadovaného plnenia zo strany banky ako povinného. Ak objednávateľ
uplatní v súlade so zmluvou plnenie z bankovej záruky, je zhotoviteľ povinný bez zbytočného
odkladu, najneskôr však do tridsiatich dní odo dňa uplatnenia plnenia z bankovej záruky zo
strany objednávateľa, doplniť bankovú záruku do plnej výšky, t. j. do sumy určenej ako 20%
z ceny za implementáciu aplikačného programového vybavenia pre NASP podľa čl. IV bod
2 zmluvy a predložiť ju objednávateľovi. Doplnením bankovej záruky podľa predchádzajúcej
vety sa rozumie (na základe dohody s bankou):
7.1 rozšírenie bankovej záruky na jej pôvodnú výšku, alebo
7.2 zriadenie novej bankovej záruky
pričom zhotoviteľ doručí objednávateľovi záručnú listinu, ktorou bola banková záruka
rozšírená alebo opätovne zriadená.
8. V prípade, ak má platnosť bankovej záruky skončiť pred dátumom ukončenia plnenia
záväzku podľa čl. III bodu 1.1 tejto zmluvy, je zhotoviteľ povinný najneskôr jeden mesiac
pred skončením platnosti tejto bankovej záruky predložiť objednávateľovi novú bankovú
záruku s dobou trvania aspoň do konca doby plnenia záväzku podľa čl. III bodu 1.1 tejto
zmluvy.
9. Ak má platnosť bankovej záruky skončiť pred dátumom ukončenia plnenia záväzku podľa čl.
III bodu 1.1 tejto zmluvy a najneskôr jeden mesiac pred skončením platnosti takejto bankovej
záruky nebude objednávateľovi predložená nová banková záruka spĺňajúca podmienky
bodov 3., 4., 5. a 6 tohto článku zmluvy, je objednávateľ oprávnený bez obmedzujúcich
podmienok vyčerpať celú zostávajúcu časť bankovej záruky.
10. Znenie novej záručnej listiny podľa bodu 7. a 8. tohto článku zmluvy podlieha
predchádzajúcemu písomnému schváleniu objednávateľom, inak objednávateľ nie je
povinný novú záručnú listinu, resp. bankovú záruku prijať; objednávateľ však nie je
oprávnený bezdôvodne znenie predloženej novej záručnej listiny neschváliť, resp. bankovú
záruku odmietnuť. Zmena záručnej listiny podľa bodu 7. a 8. tohto článku zmluvy sa vykoná
zápisom o zmene prílohy č. 12 k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky
(ďalej len register“); vzor zápisu o zmene prílohy č. 12 k zmluve tvorí prílohu č. 6 k zmluve;
osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny zmluvy sú: za zhotoviteľa: štatutárny orgán
spoločnosti a za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.
11. Predložením bankovej záruky zhotoviteľom nie je dotknutý nárok objednávateľa na
uplatnenie zmluvnej pokuty za porušenie povinností zhotoviteľa podľa bodov 1., 3. a 4. čl.
XII zmluvy.
Strana 16 z 24

Čl. XIV
Výkonová zábezpeka
1. Zmluvné strany sa dohodli, že na vykonanie služieb rozvoja NASP zhotoviteľ zloží výkonovú
zábezpeku formou zloženia finančných prostriedkov na bankový účet objednávateľa vedený
v Štátnej pokladnici, č. SK40 8180 0000 0070 0016 4314, VS: 35810734 (IČO zhotoviteľa)
najneskôr do 10 pracovných dní od doručenia príslušnej objednávky vo výške 20% zo sumy
dohodnutej v objednávke s DPH. Objednávateľ je oprávnený použiť výkonovú zábezpeku,
ak zhotoviteľ nesplní svoj záväzok vyplývajúci z objednávky na
i.
zabezpečenie záväzkov zhotoviteľa z povinností poskytovať služby rozvoja NASP
podľa čl. III v bode 1.3 zmluvy,
ii.
na zabezpečenie záväzkov z neuhradenia zmluvnej pokuty vyplývajúcej z neplnenia
záväzkov podľa čl. III v bode 1.3 riadne a včas,
iii.
na zabezpečenie nárokov na náhrady škodu vyplývajúcej z neplnenia záväzkov podľa
čl. III v bode 1.3.
Objednávateľ je povinný vrátiť výkonovú zábezpeku na vykonanie služieb rozvoja NASP
zhotoviteľovi do 14 dní po podpísaní Záverečného akceptačného protokolu o ich prevzatí
do prevádzky na základe objednávky. Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľovi
neprináležia úroky z výkonnostnej zábezpeky.
2. Zhotoviteľ je oprávnený na účely zabezpečenia záväzkov zhotoviteľa, na vykonanie služieb
rozvoja NASP svoju povinnosť uhradiť výkonovú zábezpeku splniť aj poskytnutím
bankovej záruky. Poskytnutie bankovej záruky sa riadi ustanoveniami § 313 a nasl.
Obchodného zákonníka. Banková záruka na vykonanie služieb rozvoja NASP podľa čl. III v
bode 1.3 zmluvy musí byť vystavená bankou so sídlom v Slovenskej republike alebo
pobočkou zahraničnej banky v Slovenskej republike alebo zahraničnou bankou v členskom
štáte Európskej únie alebo v štáte, ktorý je zmluvnou stranou Dohody o Európskom
hospodárskom priestore ako garancia riadneho plnenia záväzkov vyplývajúcich z konkrétnej
požiadavky objednávateľa na realizáciu služieb rozvoja NASP podľa čl. III v bode 1.3 zmluvy
zadanej formou objednávky.
3. Banková záruka bude zložená formou platobnej záručnej listiny výhradne v prospech
objednávateľa ako oprávneného (beneficienta). Banková záruka musí byť vystavená ako
neodvolateľná a bezpodmienečná, pričom banka sa zaviaže na plnenie bez námietok a na
základe prvej výzvy oprávneného, v ktorej vyhlási, že poskytovateľ nesplnil svoje záväzky
vyplývajúce z objednávky a že na bankový účet oprávneného uhradí požadovanú peňažnú
čiastku vo výške bankovej záruky, a to bez skúmania právnych vzťahov, na ktorých sa vec
zakladá a pri vzdaní sa akýchkoľvek z nich vyplývajúcich námietok.
4. Znenie záručnej listiny podlieha predchádzajúcemu písomnému schváleniu objednávateľom,
inak objednávateľ nie je povinný záručnú listinu, resp. bankovú záruku prijať; objednávateľ
však nie je oprávnený bezdôvodne znenie predloženej záručnej listiny neschváliť, resp.
bankovú záruku odmietnuť. Banková záruka musí obsahovať povinnosť banky uspokojiť
objednávateľa do výšky akejkoľvek peňažnej pohľadávky objednávateľa voči zhotoviteľovi
z titulu nesplnenia záväzku poskytovateľa vyplývajúceho z objednávky a to bez zbytočného
odkladu po tom, ako ju objednávateľ písomne vyzve;
5. Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi bankovú záruku na vykonanie služieb
rozvoja NASP podľa čl. III v bode 1.3 zmluvy najneskôr do 10 dní od doručenia príslušnej
objednávky. Banková záruka musí spĺňať nasledujúce atribúty:
5.1 výška zaistenej čiastky je 20% zo sumy dohodnutej v objednávke s DPH;
5.2 banková záruka musí byť platná odo dňa jej vystavenia najmenej počas celej doby
plnenia podľa objednávky;
3.3 právo z bankovej záruky je objednávateľ oprávnený uplatniť v prípadoch, že zhotoviteľ
nesplní svoj záväzok vyplývajúci z objednávky a neuhradí objednávateľovi uplatnenú
zmluvnú pokutu podľa čl. XII bodu 3. tejto zmluvy;
5.4 banková záruka musí obsahovať povinnosť banky uspokojiť objednávateľa do výšky
akejkoľvek peňažnej pohľadávky objednávateľa voči poskytovateľovi z titulu
nesplnenia záväzkov poskytovateľa vyplývajúcich z tejto zmluvy, a to bez zbytočného
odkladu po tom, ako ju objednávateľ písomne vyzve;
5.5 plnenie banky z uvedenej bankovej záruky môže byť podmienené len doručením prvej
písomnej výzvy objednávateľa na plnenie vo výške peňažnej sumy určenej
Strana 17 z 24

6.

7.
8.

9.

objednávateľom (požiadavky banky na formálne náležitosti výzvy ako napr.
osvedčenie pravosti podpisov sa nepovažujú za podmienenie plnenia banky
z bankovej záruky);
5.6 bankovú záruku bude môcť poskytovateľ pred uplynutím lehoty, na ktorú bola
vystavená zrušiť len s písomným súhlasom objednávateľa udeleným vopred;
5.7 obsah a podmienky bankovej záruky nesmú byť v rozpore s účelom, na ktorý sa
banková záruka zriaďuje.
V prípade, ak zhotoviteľ nezloží výkonovú zábezpeku alebo neposkytne bankovú záruku
alebo predloží objednávateľovi záručnú listinu, ktorá nebude spĺňať podmienky stanovené v
tomto článku zmluvy, objednávateľ je oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 10% z celkovej výšky bankovej záruky. Porušenie povinnosti zhotoviteľa zložiť
výkonovú zábezpeku alebo predložiť bankovú záruku na vykonanie služieb rozvoja NASP
podľa čl. III v bode 1.3 zmluvy sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a oprávňuje
objednávateľa na odstúpenie od zmluvy podľa čl. XVI písmena i) tejto zmluvy.
Objednávateľ je pred uplatnením plnenia z bankovej záruky povinný oznámiť
poskytovateľovi výšku a dôvod požadovaného plnenia zo strany banky ako povinného.
Objednávateľ je povinný vrátiť bankovú záruku na vykonanie služieb rozvoja NASP podľa
čl. III v bode 1.3 zmluvy poskytovateľovi do 14 dní po podpísaní akceptačného protokolu
o ich prevzatí do prevádzky na základe objednávky.
Zložením výkonovej zábezpeky alebo predložením bankovej záruky zhotoviteľom nie je
dotknutý nárok objednávateľa na uplatnenie zmluvnej pokuty za porušenie povinností
poskytovateľa podľa čl. XII bodu 3. tejto zmluvy.
Čl. XV
Ochrana dôverných informácií, informačná a kybernetická bezpečnosť

1. Zmluvné strany, ich zamestnanci ako aj ich subdodávatelia a ich zamestnanci sú povinní
zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v jej
prílohách a/alebo, ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách, a/alebo ktoré im boli
poskytnuté, alebo ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo s ktorými sa oboznámili
počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom plnenia, s údajmi z informačného
systému objednávateľa a s údajmi získanými v rámci predzmluvných rokovaní, ktoré súvisia
so zmluvou s výnimkou nasledujúcich prípadov:
a) ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej
postupom podľa všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov,
b) ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpísania
zmluvy verejne známe alebo ktoré je možné už v deň podpísania tejto zmluvy získať
z bežne dostupných informačných prostriedkov,
c) ak sa jedná o informácie, ktoré sa stanú po podpísaní zmluvy verejne známymi
alebo ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov,
d) ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane
právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou
profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo, ak sa voči dotknutej zmluvnej strane
zaviazali povinnosťou mlčanlivosti,
e) ak je to potrebné pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho
alebo iného konania, ktorého je dotknutá zmluvná strana účastníkom,
f) ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.
2. Spracúvanie a ochrana osobných údajov v zmysle Nariadenia Európskeho parlamentu
a rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákona č 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa riadi ustanoveniami, uvedenými
v prílohe č. 11, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
Strana 18 z 24

3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany nevyužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretím
osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným informáciám. Za tretie osoby sa
nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán, subdodávatelia, audítori alebo právni
poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im sprístupnených informácií viazaní
povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych predpisov.
4. Zmluvné strany, subdodávatelia a ich zamestnanci sa zaväzujú, že všetky zúčastnené osoby
a subjekty budú s poskytnutými informáciami a zistenými skutočnosťami nakladať ako
s dôvernými informáciami. Zhotoviteľ je v tejto súvislosti povinný uviesť zoznam všetkých
svojich činností a subdodávateľov, ktorými má v úmysle zabezpečiť akúkoľvek časť plnenia
predmetu zmluvy (činností) a iných osôb, využitím ktorých technických a odborných kapacít
chce preukázať technickú spôsobilosť alebo odbornú spôsobilosť.
5. Zhotoviteľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov
realizujúcich predmet plnenia zmluvy dodržiavanie:
a) povinnosti ochrany dôverných informácií a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými
počas plnenia predmetu zmluvy pre objednávateľa prípadne prišli do styku, a to aj
po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
b) o zákaze ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia
s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní.
6. Všetky podklady s dôvernými informáciami poskytnuté zhotoviteľovi a evidované údaje
musia byť po ukončení obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané objednávateľovi alebo
podľa jeho rozhodnutia vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na
vyhotovené kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a projektovej
dokumentácie medzi zmluvnými stranami, ktoré ale nesmú byť bez súhlasu objednávateľa
sprístupnené tretej osobe inak, ako to dovoľuje táto zmluva.
7. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia objednávateľa nepokúsi
získať prístup k informáciám, ktoré:
a) sú prenášané na poskytovanej infraštruktúre a sú súčasťou prenášaných údajov,
b) nie sú pre neho potrebné na plnenie predmetu zmluvy a ani ich žiadnym spôsobom
nezneužije v prípade, ak sa k nim neoprávnene dostane.
8. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pred každým plánovaným servisným zásahom zašle na adresu
dispecing@socpoist.sk zoznam zamestnancov zhotoviteľa, vykonávajúcich servisný zásah,
s termínom prístupu do IS SP v štruktúre dodanej objednávateľom a pri každom
neplánovanom (operatívnom) zásahu vyplní a zašle požadované údaje pokiaľ možno
pred, inak ihneď po vykonaní zásahu.
9. V Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej
strany s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého
druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
10. Ustanovenia predchádzajúcich bodov budú platiť aj po dobe platnosti a účinnosti zmluvy,
a to až do doby, kedy sa informácie stanú verejne známymi.
11. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení tejto zmluvy počas jej platnosti a účinnosti postupovať
v súlade so zákonom č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Zástupcom objednávateľa zodpovedného za informačnú a kybernetickú bezpečnosť je
vedúci oddelenia bezpečnosti informačných systémov.
Meno a kontakt na zástupcu zhotoviteľa zodpovedného za informačnú bezpečnosť: Erik
Bartal, ebar@gratex.com
12. Zhotoviteľ zabezpečí, že všetky oprávnené osoby, ktoré sa budú podieľať na realizácii
výkonov a/alebo služieb implementácie, technickej podpory a údržby a rozvoja NASP pre
objednávateľa sa písomne zaviažu zachovávať mlčanlivosť o všetkých chránených
informáciách týkajúcich sa tohto plnenia, s ktorými by mohli alebo budú disponovať, alebo
získajú vedomosť o ich obsahu počas výkonov a/alebo služieb alebo v súvislosti
s realizáciou výkonov a/alebo služieb pre zhotoviteľa, a to aj po skončení výkonov a/alebo
služieb pre objednávateľa.
13. Zhotoviteľ je povinný neodkladne hlásiť podozrenie z bezpečnostného incidentu.
Zamestnanci zhotoviteľa a subdodávateľa sú oboznámení so spôsobom oznamovania
podozrení z bezpečnostných incidentov v súvislosti s prevádzkou sietí a informačných
Strana 19 z 24

systémov. Zamestnanci boli zhotoviteľom poučení, aby bezodkladne oznamovali určenej
osobe zhotoviteľa akékoľvek podozrenie z bezpečnostného incidentu, ktoré by mohlo mať
negatívny dopad na bezpečnosť siete alebo informačného systému objednávateľa.
Zhotoviteľ je povinný o každom podozrení z bezpečnostného incidentu neodkladne
informovať zástupcu objednávateľa, uvedeného v bode 11 tohto článku zmluvy a e-mailom
na adresu: dispecing@socpoist.sk.
14. Zhotoviteľ je povinný bezodkladne prijať relevantné opatrenia k náprave a aktívne sa
podieľať na šetrení bezpečnostného incidentu u objednávateľa podľa požiadaviek osoby
objednávateľa zodpovednej za informačnú bezpečnosť. Na účel šetrenia bezpečnostného
incidentu zhotoviteľ poskytne potrebnú súčinnosť, ako aj informácie získané z plnenia
vlastných výkonov a/alebo služieb, ktoré môžu byť dôležité pre riešenie bezpečnostného
incidentu. Zhotoviteľ je povinný zaistiť dôkaz alebo dôkazný prostriedok tak, aby mohli byť
použité v prípadnom trestnom konaní.
15. Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi kompletnú dokumentáciu k vytvorenému
dielu NSAP a k realizovaným úpravám a/alebo zmenám NASP vrátane návodov na použitie
NASP. Ich odovzdanie musí byť potvrdené v akceptačnom protokole o vykonaných
výkonoch a/alebo službách.
16. Zhotoviteľ osobitne zdokumentuje bezpečnostné opatrenia plnenia výkonov a/alebo služieb
najmenej v rozsahu stanovenom v § 20 zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Bezpečnostné opatrenia sú uvedené v štruktúre
podľa prílohy A STN ISO/IEC 27001: 2013 a ISO/IEC 27032: 2013.
17. Zhotoviteľ je povinný vykonať potrebné testovanie diela a výkonov a/alebo služieb pred ich
odovzdaním do prevádzky vrátane bezpečnostných testov, ak je predmetom výkonov
a/alebo služieb súčasť siete alebo informačného systému, alebo ich upgrade. Informácie
o ich rozsahu a výsledkoch sú súčasťou dokumentácie pri prevzatí a odovzdaní úpravy
a/alebo zmeny do prevádzky.
18. Zhotoviteľ sa podieľa na vypracovaní akceptačných protokolov aj v oblasti informačnej
bezpečnosti pred odovzdaním diela do rutinnej prevádzky NASP.
19. Spolu s odovzdávanou dokumentáciou zhotoviteľ odovzdá aj vyhlásenie, že realizované
dielo alebo výkony a/alebo služby boli zhotoviteľom analyzované na známe bezpečnostné
riziká a testované.
a. Informácia obsahuje aj vyhlásenie, že zhotoviteľ neidentifikoval žiadne „zadné
vrátka“, slabé miesta, ani zraniteľnosti, a že všetky prístupové účty odovzdal
objednávateľovi.
b. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že ak v priebehu rutinnej prevádzky NASP budú zistené
„zadné vrátka“, slabé miesta alebo zraniteľnosti ním dodanej činnosti, zhotoviteľ
neodkladne vykoná opatrenia na ich odstránenie na vlastné náklady.
Čl. XVI
Skončenie zmluvy
1. Zmluva môže skončiť:
a) uplynutím doby, na ktorú bola uzatvorená alebo vyčerpaním celkovej ceny za predmet
zmluvy podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr,
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) výpoveďou zo strany objednávateľa z dôvodov podľa bodu 3. tohto článku,
d) odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.
2. Zmluvný vzťah môže byť skončený písomnou dohodou alebo výpoveďou ktorejkoľvek
zo zmluvných strán aj bez uvedenia dôvodu. Zmluvné strany sa dohodli na trojmesačnej
výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho
po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť:
3.1 v prípadoch podstatného porušenia zmluvy zhotoviteľom; za podstatné porušenie sa
považuje:
a) omeškanie zhotoviteľa o viac ako 30 dní s odovzdaním jednotlivej etapy, resp.
fázy projektu, ktorá je predmetom zmluvy v termíne dohodnutom v zmluve
a v prílohe č. 1 k zmluve, okrem prípadu ak takéto omeškanie nebolo
Strana 20 z 24

4.

5.

6.
7.

8.
9.

spôsobené zavinením zhotoviteľa,
b) omeškanie zhotoviteľa s implementáciou aplikačného programového vybavenia
pre NASP a/alebo s poskytovaním výkonov a/alebo služieb rozvoja predmetu
zmluvy o viac ako tridsať (30) dní od dohodnutého termínu,
c) omeškania s poskytnutím technickej podpory údržby NASP podľa čl. III v bode
1.2 zmluvy,
d) ak zhotoviteľ neodovzdá výkony a/alebo služby predmetu zmluvy v dohodnutom
rozsahu, kvalite a za podmienok špecifikovaných v tejto zmluve a v prílohe č. 1
k tejto zmluve,
e) neodstránenie vád predmetu zmluvy v termínoch dohodnutých v prílohe č. 1
k zmluve,
f) nedodržanie ustanovení podľa čl. XV zmluvy, týkajúcich sa ochrany osobných
údajov a kybernetickej bezpečnosti,
g) neakceptovanie objednávky objednávateľa,
h) nesplnenie povinnosti zhotoviteľa predložiť bankovú záruku v zmysle článku
XIII zmluvy,
i) nesplnenie povinnosti zhotoviteľa predložiť výkonovú zábezpeku v zmysle
článku XIV zmluvy.
3.2 v prípade nepodstatného porušenia zmluvy, len ak zhotoviteľ nesplní svoju povinnosť
ani v dodatočne primeranej lehote, ktorá mu bola poskytnutá,
3.3 v prípade opakovaného porušenia akýchkoľvek povinností zhotoviteľom, ktoré
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy, alebo z ustanovení všeobecne záväzných
právnych predpisov; za opakované sa považuje preukázateľné porušenie dvakrát
a viackrát,
3.4 podľa § 19 zákona o verejnom obstarávaní,
3.5 z dôvodov uvedených v tejto zmluve.
Odstúpeniu objednávateľa od zmluvy musí predchádzať upozornenie zhotoviteľa
na neplnenie zmluvných povinností a na možnosť skončenia tejto zmluvy odstúpením.
Zhotoviteľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade, ak je objednávateľ v omeškaní
s úhradou riadne vystavenej faktúry po dobu dlhšiu ako tridsať (30) dní po lehote splatnosti
faktúry; skončeniu zmluvy musí predchádzať upozornenie na neplnenie platobných
povinností objednávateľa a na možnosť ukončenia tejto zmluvy odstúpením.
Odstúpenie od zmluvy bude účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od zmluvy druhej zmluvnej strane. V prípade odstúpenia od zmluvy má zhotoviteľ nárok
na úhradu za vykonané plnenia výkonov a/alebo služieb podľa stupňa ich rozpracovanosti.
Vypovedaním zmluvy nevzniknú objednávateľovi žiadne dodatočné záväzky
voči zhotoviteľovi.
Pri podstatnom porušení povinností vyplývajúcich zo zmluvy, môže oprávnená zmluvná
strana písomne odstúpiť od zmluvy a požadovať od povinnej zmluvnej strany v súlade
so všeobecne záväznými právnymi predpismi náhradu škody, ktorá jeho vinou vznikne.
Odstúpenie od zmluvy sa nedotýka nárokov zmluvných strán na náhradu škody vyplývajúcu
z tejto zmluvy.
Úplná alebo čiastočná zodpovednosť zmluvnej strany bude vylúčená v prípadoch zásahu
vyššej moci.
Čl. XVII
Osobitné ustanovenia

1. Na plnenie predmetu zmluvy môže zhotoviteľ využiť subdodávateľov. Zhotoviteľ je povinný
pri uzatvorení zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o všetkých
známych subdodávateľoch zhotoviteľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy a údaje o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum
narodenia. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. 4 k tejto zmluve a obsahuje okrem
uvedených údajov podiel plnenia zo zmluvy v % a stručný opis časti zmluvy, ktorá bude
predmetom subdodávky.
2. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 4 k tejto zmluve najneskôr do päť (5)
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú
Strana 21 z 24

v záhlaví zmluvy.
3. V prípade zmeny subdodávateľa je zhotoviteľ najneskôr tri (3) pracovné dni pred zmenou
subdodávateľa povinný písomne oznámiť objednávateľovi údaje o navrhovanom novom
subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno
a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky
podľa bodu 4. tohto článku zmluvy. Zmena nového subdodávateľa sa vykoná zápisom
o zmene prílohy k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia
v registri; vzor zápisu o zmene prílohy č. 4 k zmluve tvorí prílohu č. 6 k tejto zmluve; osobami
oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy č. 4 k zmluve sú:

za zhotoviteľa: Mgr. Henrich Chládek, Business Development

za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.
4. Zhotoviteľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov), jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri
partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 4 k tejto zmluve musia byť v čase
uzatvorenia zmluvy v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní zapísaní v registri
partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov verejného sektora.
Objednávateľ neuzatvorí túto zmluvu s zhotoviteľom, ak v čase uzatvorenia zmluvy nebude
mať on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa zákona o registri partnerov
verejného sektora splnenú podmienku zápisu v registri partnerov verejného sektora, alebo
ak zhotoviteľovi bude uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom
obstarávaní
5. Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa za plnenie predmetu
zmluvy.
6. Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení zmluvy ako výsledok
nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok. V prípade, že takáto
okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa zmluvy zhotoviteľovi alebo objednávateľovi,
bude povinná zmluvná strana dotknutá vyššou mocou zbavená zodpovednosti za čiastočné
alebo úplné nesplnenie záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane počas doby,
po ktorú pôsobili tieto okolnosti.
7. Skončením zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce
zo zmluvy s výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej
porušením tejto zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto
zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení zmluvy, napr. dôvernosť
informácií a mlčanlivosť.
8. Zmluvu je možné meniť počas jej trvania bez nového verejného obstarávania v súlade
s ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní. Zmena zmluvy musí byť písomná.
9. Zhotoviteľ je povinný strpieť výkon kontroly a poskytnúť súčinnosť pri výkone kontroly orgánu
oprávnenému vykonávať kontrolu podľa § 6 a § 10 zákona č. 528/2008 o pomoci a podpore
poskytovanej z fondov Európskeho spoločenstva v znení neskorších predpisov a podľa
článku 59 a následne nariadenia Rady (ES) 1083/2006 resp. subjektom a osobám
povereným oprávnenými orgánmi podľa § 6 a § 10 zákona č. 528/2008 a podľa článku 59
a následne nariadenia Rady (ES) 1083/2006 na výkon kontroly. Za strpenie výkonu kontroly
a poskytnutie súčinnosti pri výkone kontroly neprináleží zhotoviteľovi žiadna odmena,
náhrada ani iné plnenie. Zhotoviteľ je povinný predovšetkým oznámiť nákladovú štruktúru
plnenia zákazky na základe požiadavky objednávateľa alebo oprávneného orgánu a nimi
poverených subjektov a osôb, dodať podpornú dokumentáciu účtovného a iného charakteru
za účelom doloženia požadovaných podkladov pre výkon kontroly podľa tohto bodu zmluvy.
Za účelom preventívneho riešenia problémov spojených s preukazovaním realizácie tejto
zákazky je oprávnený požadovať tieto podklady aj objednávateľ. Nestrpenie kontroly,
neposkytnutie súčinnosti a nedodanie požadovaných podkladov zo strany objednávateľa sa
bude považovať za závažné porušenie tejto zmluvy. V prípade vzniku škody v dôsledku
nestrpenia kontroly, neposkytnutia súčinnosti a nedodania požadovaných podkladov
zo strany objednávateľa, je povinný objednávateľ túto škodu nahradiť v plnej miere.
10. Zhotoviteľ sa zaväzuje umožniť výkon finančnej kontroly príslušným kontrolným orgánom
a vytvoriť podmienky pre jej výkon v zmysle príslušných predpisov Slovenskej republiky
Strana 22 z 24

(napr. zákon NR SR č. 502/2001 Z. z. o finančnej kontrole a vnútroštátnom audite a o zmene
a doplnení niektorých neskorších predpisov), a ako kontrolovaný subjekt pri výkone kontroly
riadne plniť povinnosti, ktoré mu vyplývajú z uvedených predpisov. Zhotoviteľ sa zaväzuje
podrobiť sa výkonu kontroly aj povereným zamestnancom objednávateľa.
Čl. XVIII
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a zákona č. 446/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré
zákony. Zhotoviteľ berie na vedomie povinnosť objednávateľa zverejniť túto zmluvu ako aj
faktúry a objednávky vyplývajúce z tejto zmluvy a svojim podpisom dáva súhlas
na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej príloh v plnom rozsahu.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.
3. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia 5 rokov (60 mesiacov) po podpísaní
záverečného akceptačného protokolu o akceptácii celého dodaného diela v súlade s čl. VI,
bod 2,. písm. m) alebo do vyčerpania celkovej ceny predmetu zmluvy dohodnutej v čl.
IX bode 1 tejto zmluvy, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
4. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
Príloha č. 1
Opis predmetu zmluvy – NASP
Príloha č. 2
Podrobná cenová kalkulácia predmetu zmluvy
Príloha č. 3
Vzor protokolu o paušálnej podpore
Príloha č. 4
Zoznam subdodávateľov
Príloha č. 5
Zoznam expertov
Príloha č. 6
Zápis o zmene prílohy č. X „Zoznam ...“
Príloha č. 7
Vzor požiadavky na úpravy a/alebo zmeny podporovaného NASP
Príloha č. 8
Vzor akceptačného protokolu
Príloha č. 9
Vzor požiadavky prevádzkové problémy NASP
Príloha č. 10
Dohoda o duševnom vlastníctve, licenčné podmienky a povinnosť
mlčanlivosti
Príloha č. 11
Spracúvanie a ochrana osobných údajov
Príloha č. 12
Banková záruka
5. Jednotlivé ustanovenia zmluvy môžu byť menené, doplňované, zrušené iba písomnou
formou po vzájomnej dohode zmluvných strán formou číslovaných dodatkov, ktoré budú
podpísané zmluvnými stranami a budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť zmluvy. Písomné
zmeny/doplnenia subdodávateľov, expertov a bankovej záruky sa vykonajú zápisom
o zmene prílohy v súlade s čl. IV bodom 9., čl. XV bodom 3. a čl. XIII. bodom 10. zmluvy.
6. Zhotoviteľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť objednávateľovi začatie akéhokoľvek
súdneho, rozhodcovského, exekučného, konkurzného, reštrukturalizačného alebo
obdobného konania, ktoré sa začalo proti nemu alebo ktoré sám inicioval v súvislosti
s predmetom tejto zmluvy. Ďalej je povinný bezodkladne oznámiť objednávateľovi, ak
niektorý z veriteľov zhotoviteľa podal proti nemu návrh na vyhlásenie konkurzu alebo návrh
na povolenie reštrukturalizácie alebo vstup do likvidácie a jej ukončenie
7. Záväzkový vzťah založený touto zmluvou sa spravuje ustanoveniami Obchodného
zákonníka, Autorského zákona, zákona o verejnom obstarávaní a ostatnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a európskou legislatívou.
8. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
rokovaním o možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi nimi
na základe tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. Prípadné spory,
o ktorých sa strany nedohodli, budú postúpené na rozhodnutie vecne a miestne príslušnému
súdu.
9. Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť alebo sú platné len sčasti alebo neskôr
stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Na miesto neplatných
ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto zmluvy.
Strana 23 z 24

10. Táto zmluva sa vyhotovuje v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana
dostane po dva rovnopisy.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva nebola
uzavretá v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú, že si ju riadne
a dôsledne prečítali, jej obsahu a právnym účinkom porozumeli a na znak súhlasu ju
vlastnoručne podpísali.
Za zhotoviteľa:
Bratislava, dňa ...............................

Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

Za objednávateľa:
Bratislava, dňa .................................

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Strana 24 z 24

Príloha č. 1 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

OPIS PREDMETU ZMLUVY
A) Opis predmetu zákazky zo súťažných podkladov
B) Technické riešenie – ponuka úspešného uchádzača

Príloha č. 1A – Opis predmetu zákazky zo súťažných podkladov

B.1. Opis predmetu zákazky
zo súťažných podkladov

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 1 z 66

Obsah
1

Opis predmetu zákazky ................................................................................. 2

1.1

Úvod ....................................................................................................................... 3

1.2

Ciele projektu ........................................................................................................ 3

1.3

Predmet zákazky ................................................................................................... 4

1.4

Národná aplikácia Sociálnej poisťovne (NASP) .................................................. 4
1.4.1

Všeobecná časť ............................................................................................ 4

1.4.2

Popis NASP .................................................................................................. 6

1.4.3

Požiadavky na systém EESSI ......................................................................10

1.4.4

Funkčné požiadavky na NASP ....................................................................34

1.4.5
Detailný popis vecných požiadaviek na NASP pre konkrétne oblasti sociálneho
poistenia 36

1.5

2

1.4.6

Nefunkčné požiadavky .................................................................................41

1.4.7

Výstupné produkty projektu .........................................................................42

1.4.8

Zoznam procesov (BUC) podporovaných NASP ..........................................44

1.4.9

Zoznam procesov (BUC) spracovávaných pre potreby SP systémom RINA 46

1.4.10

Etapy vývoja NASP......................................................................................48

1.4.11

Požiadavky objednávateľa na prevádzkovú podporu a údržbu ....................49

1.4.12

Rozsah požadovaných výkonov a služieb predmetu zmluvy ........................49

Popis súčasného stavu IS v Sociálnej poisťovni ...............................................55
1.5.1

IS ASSR ......................................................................................................56

1.5.2

IS REF2012 .................................................................................................56

1.5.3

IS JVP .........................................................................................................56

1.5.4

AIS DP.........................................................................................................57

1.5.5

Zálohovanie v SP ........................................................................................62

1.5.6

CSPP...........................................................................................................62

Požiadavky na projekt ................................................................................. 63

2.1

Riadenie projektu .................................................................................................63

2.2

Požiadavka na formát výstupov projektu ...........................................................63

3 Zoznam dokladov/informácií predložených v ponukeChyba! Záložka nie je
definovaná.
Použité pojmy a skratky..................................................................................... 64

Ak sa v texte opisu predmetu zákazky (ďalej aj „OPZ“) vyskytuje pojem „objednávateľ“ a
„zhotoviteľ“, na účely opisu predmetu zákazky sa pod pojmom „objednávateľ“ rozumie verejný
obstarávateľ a pod pojmom „zhotoviteľ“ sa rozumie uchádzač.
2 / 66

1 Opis predmetu zákazky
1.1

Úvod

EESSI (Elektronická výmena údajov o sociálnom zabezpečení) je projekt Európskej Komisie,
ktorý vznikol na základe nariadenia (ES) Európskeho parlamentu a Rady 883/2004
o koordinácii systémov sociálneho zabezpečenia a nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(ES) č. 987/2009, ktorým sa stanovuje postup vykonávania nariadenia (ES) č. 883/2004
o koordinácii systémov sociálneho zabezpečenia, s cieľom nahradiť papierovú výmenu eformulárov elektronickou výmenou v štruktúrovanom formáte.
Výmena prebieha medzi členskými štátmi Európskeho hospodárskeho priestoru a Švajčiarskej
konfederácie (ďalej aj “členské štáty”). Na tento účely musí mať každý členský štát zriadený
najmenej jeden prístupový bod. Prístupový bod v Slovenskej republike spravuje Sociálna
poisťovňa. Software pre prístupový bod zabezpečuje Európska komisia, hardware, nasadenie
a prevádzku prístupového bodu zabezpečuje Sociálna poisťovňa. Prenos údajov
na medzinárodnej úrovni prebieha cez celoeurópsku sieť TESTA, styčný orgán pre TESTA
v Slovenskej republike je Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby. Na národnej
úrovni bude konektivitu medzi inštitúciami a prístupovým bodom zabezpečovať sieť Govnet.
Okrem prístupového bodu musia všetky zúčastnené inštitúcie zabezpečiť koncové aplikačné
vybavenie, tzv. národnú aplikáciu (ďalej aj „NA“), v prípade Sociálnej poisťovne Národnú
aplikáciu Sociálnej poisťovne (ďalej aj „NASP“), ktorej implementácia, technická podpora,
údržba a rozvoj sú predmetom zákazky.
1.2

Ciele projektu

Nasledovná tabuľka pomenúva ciele projektu, z ktorých budú vytvorené akceptačné kritériá
a prínosy projektu, ktoré Sociálna poisťovňa (ďalej aj „SP“) predpokladá, že sa projektom
dosiahnu.
Očakávaná
hodnota

Cieľ projektu

Prínos

Súčasná hodnota

a) Existuje aplikačná
podpora pre výkon
EESSI pre koncových
používateľov SP –
NASP
b) NASP podporuje
špecifický obeh
dokumentov SED
(vrátane príloh) podľa
BUC dokumentov
a podľa požiadaviek
SP
c) NASP je uvedená
do prevádzky a
zdokumentovaná
d) NASP využíva
riadenie konaní
a dokumentov
v systéme RINA
e) NASP je integrovaná
na prístupový bod SR

Používatelia SP
majú k dispozícii
prispôsobený
a automatizovaný
nástroj pre EESSI.
Systém EESSI
urýchli výmenu
informácií aj medzi
vnútroštátnymi
orgánmi. Umožní
im rýchlejšie
vybavovať
konkrétne prípady

Neautomatizovaná

10-násobne
rýchlejšie
vybavenie
prípadu

Inštitúcie
sociálneho
zabezpečenia
v Európskej únii
budú používať
štandardizované
elektronické

NASP neexistuje

NASP
existuje ako
nadstavba
RINA

Čas
dosiahnutia
prínosu
1
mesiac
po skončení
projektu

1
mesiac
po skončení
projektu

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 3 z 66

Cieľ projektu
f) NASP splnila testy
konformity, teda
Európska komisia
potvrdila schopnosť
aplikácie vymieňať
dokumenty SED
(vrátane príloh)
v pôsobnosti SP
podľa schém BUC.
g) NASP automaticky
doťahuje dostupné
údaje v rozsahu
príslušného SEDu
z RA, RFO, RPO a IS
SP

1.3

Prínos

Súčasná hodnota

Očakávaná
hodnota

Čas
dosiahnutia
prínosu

dokumenty (SED)
preložené
do vlastného
jazyka, čím sa
zlepší viacjazyčná
komunikácia.

Najväčšiu záťaž pri
vyplnení SEDov
predstavujú
najčastejšie sa
opakujúce polia
s adresnými údajmi
dostupnými v RA,
RFO a RPO

Existuje integrácia
RFO a RPO na IS
SP. Neexistuje
integrácia RA,
RFO a RPO na
NASP.

NASP je
integrovaná
s RFO
a RPO
a SEDy sú
predvyplnené
z týchto
registrov

1 mesiac po
ukončení
projektu

Predmet zákazky

Predmetom zákazky je Národná aplikácia Sociálnej poisťovne na účely elektronickej výmeny
dát sociálneho zabezpečenia (EESSI) pre koncových používateľov v príslušných inštitúciách.
Predmetom zákazky je:
1) Implementácia aplikačného programového vybavenia NASP.
NASP bude zabezpečovať najmä:
a) Informačnú podporu pre výkon EESSI v oblasti dôchodkového poistenia a výberu
poistného na základe procesov identických a záväzných pre všetky členské štáty
tzv. business use cases (BUC) podľa bodu 1.4.8 OPZ, s podporou
viacerých legislatívnych režimov platných v čase vzniku prípadu
b) Doplnkovú vnútroštátnu výmenu dát s inými inštitúciami (podľa kapitoly 1.4.5 písm. C
a D OPZ)
2) Technická podpora NASP a údržba prevádzky NASP počas piatich rokov (60 mesiacov)
podľa kapitoly 1.4.12 písm. b) OPZ
3) Rozvoj NASP v maximálnom rozsahu 400 ČD počas piatich rokov (60 mesiacov) rozvoja
NASP podľa kapitoly 1.4.12 písm. c) OPZ
1.4

Národná aplikácia Sociálnej poisťovne (NASP)

1.4.1 Všeobecná časť
EESSI (Elektronická výmena údajov o sociálnom zabezpečení) je projekt Európskej Komisie,
ktorý vznikol na základe nariadenia (ES) Európskeho parlamentu a Rady 883/2004
o koordinácii systémov sociálneho zabezpečenia a nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(ES) č. 987/2009, ktorým sa stanovuje postup vykonávania nariadenia (ES) č. 883/2004
o koordinácii systémov sociálneho zabezpečenia, s cieľom nahradiť papierovú výmenu eformulárov elektronickou výmenou v štruktúrovanom formáte.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 4 z 66

Výmena prebieha medzi členskými štátmi. Na tento účely musí mať každý členský štát
zriadený najmenej jeden prístupový bod. Prístupový bod v Slovenskej republike spravuje
Sociálna poisťovňa. Software pre prístupový bod zabezpečuje Európska komisia, hardware,
nasadenie a prevádzku prístupového bodu zabezpečuje Sociálna poisťovňa. Prenos údajov
na medzinárodnej úrovni prebieha cez celoeurópsku sieť TESTA, styčný orgán pre TESTA
v Slovenskej republike je Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby. Na národnej
úrovni bude konektivitu medzi inštitúciami a prístupovým bodom zabezpečovať sieť Govnet.
Okrem prístupového bodu musia všetky zúčastnené inštitúcie zabezpečiť koncové aplikačné
vybavenie, tzv. národnú aplikáciu, v prípade Sociálnej poisťovne NASP, ktorá je predmetom
zákazky.
Údaje vo vymieňaných dokumentoch sú štruktúrované vo formáte spoločnom pre všetky
členské štáty – štruktúrovaný elektronický dokument (ďalej len „SED“). Členské štáty musia
vymieňať SEDy v rámci vopred určených obchodných prípadov – Business Use Case (ďalej
len „BUC“). BUC schémy, ktoré spadajú do vecnej pôsobnosti Sociálnej poisťovne a budú
implementované v rámci NASP, sú uvedené v kapitole 1.4.6 OPZ vrátane typov SED
prislúchajúcich k jednotlivým BUC. Aby Európska komisia uľahčila členským štátom
implementáciu EESSI, vytvorila vzorovú Národnú aplikáciu, tzv. Referenčnú Implementáciu
Národnej Aplikácie (ďalej len „RINA“), ktorá implementuje BUC a SEDy odsúhlasené
na európskej úrovni. RINA je aplikácia s webových rozhraním postavená na open source
technológiách. RINA nezohľadňuje špecifické požiadavky inštitúcií a ich vnútorné procesy,
preto sa objednávateľ rozhodol vytvoriť NASP, ktorá zohľadní špecifické požiadavky Sociálnej
poisťovne. Za účelom využitia existujúcich systémov a zdrojov dát v Sociálnej poisťovni
s cieľom automatizácie spracovania dát, je potrebná jej integrácia s agendovými systémami
informačných systémov Sociálnej poisťovne (ďalej aj „IS SP“) a existujúcimi registrami v SP.
Zároveň, aby NASP nemusela implementovať všetky funkčné moduly potrebné pre začlenenie
do systému EESSI, NASP využije existujúce rozhrania v EESSI, hlavne čo sa týka systému
RINA. Z toho vyplýva, že nevyhnutným predpokladom NASP bude funkčná implementácia
systému RINA.
NASP bude implementovať potrebné BUC (kapitola 1.4.8 OPZ) s ohľadom na špecifiká SP
(kapitola 1.4.5 OPZ) tak, aby na medzinárodnej úrovni SP dodržala predpísané BUC
spadajúce do jej pôsobnosti. V rámci Slovenskej republiky niektoré BUC nie je možné
realizovať bez súčinnosti viacerých inštitúcií, a bude potrebné zabezpečiť aj výmenu dát, ktoré
budú doplnkové pre procesy BUC, tzn. nie sú súčasťou procesov BUC spoločných pre všetky
štáty zúčastnené v EESSI. Tieto výmeny dát budú prebiehať na národnej úrovni a nebudú
smerované ako správy systému EESSI na prístupový bod. NASP musí absolvovať tzv. testy
konformity Európskej komisie. Kritériá testov zodpovedajú BUC schémam a SEDom v rozsahu
požadovanom SP.
Architektúru systému EESSI prezentuje nasledujúci obrázok, detailne je popísaná
v Architecture Pack 1.0.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 5 z 66

Architektúra EESSI sa skladá z častí:
Medzinárodná oblasť, ktorá obsahuje:
a) EESSI Central Service Node (CSN) - jeho prevádzku zabezpečuje Európska Komisia.
b) Prístupový bod EESSI (AP) – jeho prevádzku zabezpečuje na Slovensku Sociálna
poisťovňa. Prostredníctvom AP sa do systému pripájajú a komunikujú s ostatnými
inštitúciami v iných členských krajinách slovenské inštitúcie, využívajúce systém
EESSI.
Národná oblasť, ktorá obsahuje:
a) Národnú aplikáciu (NA) – sú to informačné systémy jednotlivých príslušných
(kompetentných) inštitúcií (CI), ktoré spracovávajú informácie potrebné pre výmenu
údajom s ostatnými inštitúciami členských krajín EÚ v systéme EESSI.
b) Národná brána (NG) – systém, ktorý slúži ako koncentrátor a prekladač národného
formátu komunikácie na medzinárodný. Je určený predovšetkým pre inštitúcie
z rovnakých rezortov a oblastí sociálneho zabezpečenia, ide o špeciálny typ národnej
aplikácie.
c) Národné aplikačné služby (NAS) – sú to časti národného systému, ktoré zabezpečujú
podporné služby pre fungovanie národného systému.

1.4.2 Popis NASP
Nasledujúca schéma predstavuje a popisuje logické väzby NASP v Sociálnej poisťovni.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 6 z 66

Access
Point
cudzí štát

CSN
IR + CDM

Úradník
cudzí
štát

synchronizácia,
logy

ASSR

Registrácia správ

správy

Access
Point
SK
Scan
Antimalware
(IN)

správy

Scan
Antimalware
(OUT)
RINA
37 pobočiek
+ Ústredie
Úradník
Nemocenské,
Úrazové,
Nezamestnanosť,
Vym.pohľadávok

synchronizácia
Active
Directory

Integrácia
Rozhrania RINA
Autentifikácia
Autorizácia

NASP

Integ.

Integrované agendové
systémy
ISSP
Referenčné registre v SP

Úradník
Dôchodkové
Výber postného
Horizontálne
MPSVR
Silové rezorty

EESSI je vo svojej podstate systém na prijímanie / odosielanie správ z / do zahraničia. NASP
bude slúžiť ako koncový bod v tejto komunikácii. Prístupový bod (Access Point, AP) bude
jediný bod v Slovenskej republike, z ktorého budú národné aplikácie vrátane NASP prijímať
správy zo zahraničia a odosielať správy do zahraničia. Podporná komunikácia (1.4.5. písm. C
a písm. D OPZ) bude prebiehať medzi inštitúciami mimo AP.
Správa po prijatí na AP bude skontrolovaná na malware, ak sa nenájde žiadny, správa bude
ďalej spracovávaná. V prípade, že správa obsahuje malware, ohlási sa chyba odosielateľovi
správy.
Ďalej bude správa postúpená do národnej aplikácie:
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 7 z 66

A. BUC v kapitole 1.4.8 budú prijaté do systému RINA a ďalej budú spracované NASP
(zabezpečí zhotoviteľ)
B. BUC v kapitole 1.4.9 budú prijaté do systému RINA, kde k nim budú pristupovať
používatelia a spracujú ich. (Zabezpečí SP).
Odchádzajúce správy budú prúdiť opačným smerom a budú skontrolované na malware
v systéme RINA (zabezpečí SP).
Integrácia NASP so systémom RINA
NASP bude integrovaná na systém RINA pomocou rozhrania (rozhraní), ktoré na tento účel
poskytuje RINA. Tieto rozhrania sa rozdeľujú funkčne na dve skupiny :
-

Stavové rozhrania (CPI ,NIE)
Bezstavové rozhrania (BMI, TMI)

Bližšie sú rozhrania systému popísané v Architecture Pack 1.0. v príslušných špecifikáciách
a prehľad možností integrácie je v dokumente National Integration Guide v.06.doc.
Autentifikácia a autorizácia
NASP bude autentifikovať používateľov na základe účtov v Active Directory (AD) v Sociálnej
poisťovni. Autorizácia bude prebiehať na základe skupín (rolí) v AD.
NASP bude prístupná cca. 500 používateľom SP a zároveň používateľom v MPSVR a silových
rezortoch (viď. kapitola 1.4.5 písm. D OPZ).
Inteligentné smerovanie
Prichádzajúce správy sa budú prideľovať používateľom na pobočkách objednávateľa podľa:
1. adresy zamestnávateľa, alebo
2. adresy poistenca
na základe dostupných údajov v hlavičke správy alebo v obsahu SED. Ak sa v hlavičke
nenachádza údaj o adrese zamestnávateľa, NASP bude automaticky smerovať správu
na pobočku SP podľa adresy poistenca. Objednávateľ na tento účel dodá zhotoviteľovi
zoznam obcí v Slovenskej republike prislúchajúcich k jednotlivým pobočkám. NASP bude
prichádzajúce prípady automaticky smerovať Servis desku na ústredí SP, ak sa v hlavičke ani
v obsahu SED nenachádza údaj o adrese zamestnávateľa ani údaj o adrese poistenca.
Inteligentné smerovanie sa týka BUC v kap. 1.4.8 s výnimkou P_BUC_1-10. Štruktúra
štandardnej business správy je znázornená na obrázku.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 8 z 66

Štandardná business správa
Štandardná hlavička správy
(SBDH)

Business dokument
(SED)

Prílohy
Integrácia s ASSR
Prijaté správy určené SP a správy smerujúce zo SP sa budú registrovať v systéme ASSR
v súlade s registratúrnym poriadkom SP vo forme metadát, a to integráciou na rozhranie
na AP (AP Audit trail and reporting interface).
Integrácia s agendovými systémami IS SP, vrátane referenčných registrov
Zhotoviteľ zabezpečí maximálnu automatizáciu práce používateľov, na základe analýzy
zabezpečí integráciu zo zdrojmi dát v IS SP najmä:
a) na účely načítavania existujúcich dát pre použitie v správach EESSI
b) za účelom ukladania prijatých resp. novovzniknutých dát do IS SP
Popis súčasného stavu IS SP relevantných k predmetu zákazky je v kapitole 1.5 OPZ.
Implementácia NASP
NASP bude implementovaná ako viacvrstvová aplikácia založená na technológii Java alebo
ekvivalentnej technológii, ktorá zabezpečí rovnocennú kompatibilitu s IS SP. Voľba inej
technológie, rovnocennej platforme Java, nemá vplyv na výsledok verejnej súťaže.
Používateľské prostredie NASP musí byť vo forme webového rozhrania a musí podporovať
webové prehliadače Internet Explorer verzie 10 a 11, Microsoft Edge, Google Chrome
a Mozilla Firefox v najnovších verziách, vo väzbe ku kompatibilite s existujúcimi webovými
prehliadačmi v Sociálnej poisťovni.
Uchádzač musí implementovať NASP na jednej z týchto platforiem, ktoré poskytne verejný
obstarávateľ:
A. Virtualizačná platforma Hyper-V
Virtualizačná platforma Hyper-V založená OS Microsoft Windows Server Datacenter
2016 umožňuje virtualizáciu serverov x86. Na virtuálnych serveroch 2. generácie je
možný beh OS Windows Server (64-bit) alebo Linux (64-bit, distribúcia RedHat alebo
CentOS).
B. Virtualizačná platforma PowerVM
Virtualizačná platforma IBM PowerVM umožňuje virtualizáciu hardvérových
prostriedkov serverov IBM E850C. Na virtuálnych serveroch je možné prevádzkovať
OS AIX alebo Linux (distribúcie SUSE, RedHat alebo Ubuntu).

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 9 z 66

Verejný obstarávateľ predpokladá, že aplikačná vrstva NASP bude používať aplikačný
server Weblogic, ktorý poskytne verejný obstarávateľ. V prípade, ak uchádzač použije iný
ekvivalentný aplikačný server, tento aplikačný server a prípadné potrebné licencie počas doby
trvania zmluvy zabezpečuje uchádzač a sú zahrnuté v cene za predmet zákazky. Návrh
použitých softvérových technológií (viď. bod 3 OPZ a prílohu č. 1 tejto časti súťažných
podkladov) musí byť kompatibilný s jednou z vyššie uvedených virtualizačných platforiem
používanými verejným obstarávateľom a nasledujúcim technickým prostredím virtualizačných
platforiem používaných verejným obstarávateľom podľa špecifikácie nižšie.
Špecifikácia technického prostredia virtualizačných platforiem používaných verejným
obstarávateľom:
Alternatíva

Popis

1. Hyper-V

2x System Model ProLiant DL980 G7,
Procesor: Intel(R) Xeon(R), CPU X7560@2.27GHz, 2261 Mhz,
8 Core(s), 16 Logical Processor(s) x8
Total Physical Memory:1,00 TB
Porty: 1x 4port 1GB Eth (external), metalic
1x 4port 1GB Eth (internal) , metalic
2x 2port 10GB Eth (external), optic

2. Hyper - V

2x System Model ProLiant DL580 Gen9.
Processor: Intel(R) Xeon(R), CPU E7-8860 v4@2.20GHz, 2195 Mhz,
18 Core(s), 36 Logical Processor(s)
Total Physical Memory: 1,00 TB
Porty: 1x 4port 1GB Eth (internal) , metalic
1x 4port 1GB Eth (internal) , metalic
2x 2port 10GB Eth (external), optic

3. Power VM

2x server Intel(R) Xeon(R),
Processor: 3 x 12 jadrove 3.65GHz POWER8 CPU / 32 aktivovaných
Memory: 1,2TB DDR4 1600MHz RAM; 4 x 600GB, 10.000 rpm SAS,
SFF-3; 2 x 387GB, SSD, SFF-3
Porty: 36 x 1Gbps Ethernet port,
16 x 10Gbps Ethernet port,
12 x Fibre Channel port, priepustnosť 8Gbps.

Databázová vrstva NASP bude implementovaná v súlade s technickým prostredím verejného
obstarávateľa.
Uchádzač vo svojej ponuke uvedie virtualizačnú platformu zvolenú pre NASP a popíše rozsah
hardvérových a softvérových nárokov NASP na technické prostredie verejného obstarávateľa
(pričom parametre uvedené v tabuľke vyššie sú maximálne, ktoré uchádzač nemôže prekročiť)
vo forme podľa prílohy č. 2 tejto časti súťažných podkladov.

1.4.3 Požiadavky na systém EESSI
Systém EESSI bol navrhnutý na základe požiadaviek schválených EK, a to:
a) GTM (General, Transport and Messaging) Requirements - všeobecné požiadavky
s mapovaním na NASP. Keďže NASP bude súčasťou EESSI, musí spĺňať požiadavky
podľa stĺpca „Vplyv na NASP“ v tabuľke uvedenej v bode 1.4.3 OPZ pod písm. A .
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 10 z 66

b) Business Layer Requirements - vecné požiadavky. Na tieto požiadavky nadväzujú
dokumenty BUC. Vlastnosti tu popísané implementuje systém RINA a NASP ich musí
implementovať obdobným spôsobom.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 11 z 66

Všeobecné požiadavky na systém EESSI
P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

1.

Stálosť
(persistencia)
správy

Systém musí zabezpečovať stálosť NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
(persistenciu)
správy
počas požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
prenosu a spracovania.

2.

Spoľahlivosť

Systém musí garantovať doručenie NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
aj vtedy, ak sú systémy alebo požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
komponenty infraštruktúry príjemcu
dočasne nedostupné.

3.

Zachovanie
správy

Aby sa zabezpečilo zotavenie NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
systému, komponenty EESSI musia požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
udržať v prenose správy počas
časového obdobia konfigurácie,
kým nebudú dodané do miesta
určenia. Po potvrdení doručenia (s
pozitívnym
alebo
negatívnym
potvrdením) prijímacím systémom
budú správy odstránené.

4.

Notifikácie
o doručení

Ak sa prekročí čas čakania na NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
doručenie, pôvodný odosielateľ požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
bude upozornený na zlyhanie
doručenia.

5.

Eliminácia
duplicít

Systém EESSI musí zabezpečiť, NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
aby cieľová národná aplikácia požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
prijala správy len raz v prípade, že
sa
rovnaká
správa
vysiela
niekoľkokrát (opakované vysielanie)

6.

Prílohy

EESSI musí umožniť výmenu NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
validovaných
štruktúrovaných požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
elektronických dokumentov (SED) a

12 / 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

podporovať neštruktúrované prílohy
k týmto SED. Obsah príloh musí byť
riadený systémom s rovnakým
zreteľom týkajúci sa dôvernosti
a integrity správy.
8.

Typy príloh

Prílohy správy musia byť súbory NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
špecifických typov. Určité typy požiadavkou.
súborov nebudú povolené.

9.

Upozornenie na Systém musí zaslať notifikácie NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
správu
(pozitívne
aj
negatívne) požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
odosielateľovi správ.
EESSI Antimalware Interface v1.0.3

10.

Overenie správ

Systém musí overiť správu vo NASP musí byť v súlade s touto EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
formáte, štruktúre a obsahu v požiadavkou.
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0
súlade
s
preddefinovanými
EESSI Versioning Specifications v1.0.1
pravidlami a v súlade s modelom
(XML schémy a definície toku).
Meta dátové informácie (systémové
a biznisové) musia byť tiež overené.

11.

Overenie správ

Overenie správ musí byť detailné. NASP musí byť v súlade s touto
Polia musia byť validované čo požiadavkou.
najprísnejšie použitím technológie
(XML, XSD), aby sa zabezpečil
určitý štandard kvality údajov

12.

Globálne
identifikátory

Správy vymieňané prostredníctvom NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI musia mať jedinečný požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
globálny identifikátor. Prístupový
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0
bod odosielateľa overí tento
identifikátor

13.

Návrh rozhrania

Verejné rozhrania EESSI budú NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
podporovať
/
implementovať požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
definíciu Európskej únie otvoreného

EESSI XSD Format Specifications v1.0.3
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0
EESSI Versioning Specifications v1.0.1

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 13 z 66

P.č. Popis

14.

15.

16.

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

štandardu
podrobne
opísanú
v "Európskom rámci interoperability
pre celoeurópske
služby
elektronickej verejnej správy".

http://ec.europa.eu/idabc/en/document/3761/5845.html

Systém EESSI
musí preklenúť
rôzne technické,
administratívne a
organizačné
správanie
členských štátov

Architektúra systému musí izolovať NASP musí byť v súlade s touto
členské štáty od technického, požiadavkou.
administratívneho a organizačného
správania sa iných členských
štátov. Zmeny v technickom,
administratívnom a organizačnom
správaní jedného členského štátu
by nemali spôsobovať zmeny
v implementáciách alebo prevádzke
v iných členských štátoch

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5

Rozhranie
s národnou
aplikáciou

Národné aplikácie (príslušných NASP musí byť v súlade s touto
inštitúcií alebo styčných orgánov) požiadavkou.
musia byť schopné prijať správy,
ktoré im boli adresované z ich
prístupových bodov, hneď ako ich
prijmú a overia.

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3

Medzinárodná časť prístupového Nie je predmetom zákazky.
bodu (IPAP) musí túto správu
udržiavať tak dlho, ako je to
potrebné pre účely doručenia. Po
potvrdení doručenia IPAP odstráni
telo správy a prílohy. Budú sa
uchovávať iba informácie potrebné
na
vysledovateľnosť
a
neodmietnutie (napríklad hlavička
správy, podpis atď.)

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AP Message Archiving Interface v1.0.1
EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2

Uchovávanie
správ v AP

EESSI CSN Repository Structure and Management v1.0.7
EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0
EESSI RINA Identity and Access Management (IAM)
v1.1.0

EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 14 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

17.

Archivácia správ

Systém RINA musí archivovať NASP musí byť v súlade so zásadami EESSI - RINA Archiving v1.0.3
správy podľa národných zásad archivácie
v Sociálnej
poisťovni,
archivácie členského štátu.
hlavne s registratúrnym poriadkom.

18.

EESSI
komunikácia
s iným členským
štátom
sa
vykonáva vždy
cez AP

Príslušné inštitúcie musia vždy (vo
vzťahu k EESSI) komunikovať
prostredníctvom
svojich
prístupových bodov.

19.

Referenčná
Systém RINA musí poskytnúť Nie je predmetom zákazky.
implementácia je prostriedky na prenos informácií
citlivá na Proxy
prostredníctvom bežného alebo
reverzného proxy servera.

20.

Synchronizácia
modelu

Systém musí zabezpečiť, aby NASP musí byť v súlade s touto EESSI Repository Synchronization v1.1.0
informácie
o
modeli
boli požiadavkou.
aktualizované
vo
všetkých
súčastiach EESSI.

21.

Synchronizácia
adresára

Systém musí zabezpečiť, aby boli NASP musí byť v súlade s poslednou EESSI Repository Synchronization v1.1.0
informácie v repozitároch aktuálne verziou adresára inštitúcií (IR)
vo všetkých súčastiach EESSI. a dátového modelu (CDM).
Tento proces môže bežať denne
bez
ľudského
zásahu.
Synchronizácia miestnych replík sa
uskutoční v čase od 01.00 do 3.00
hod. SEČ. (Rozhodnutie E2 od 3.
marca 2010).

22.

Nezávislosť
prenosu
obsahu

Vnútroštátna komunikácia medzi
inštitúciami bude prebiehať mimo
EESSI, bude tvoriť doplnok k výmene
popísanej v dokumentoch BUC.

Prenos údajov prostredníctvom Nie je predmetom zákazky.
na transportnej vrstvy musí byť
nezávislý na prenášanom obsahu.

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI CSN Repository Structure and Management v1.0.7
EESSI Architecture Component View v1.1.0
EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 15 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

23.

Nezávislosť
protokolu
a modelu

Nemá existovať žiadna závislosť NASP musí byť v súlade s touto
medzi
verziou
prenosového požiadavkou.
protokolu EESSI a verziou správ,
ktoré sa doručujú prostredníctvom
tohto protokolu

24.

Definícia
rozhrania

Systém EESSI musí mať jasne NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0 &
definované hranice a rozhrania s požiadavkou.
detailed specifications of EESSI Interfaces available in
národnými systémami.
Architecture Pack v1.0

25.

Kompatibilita

Nové verzie komponentov systému NASP musí byť v súlade s touto EESSI Versioning Specifications v1.0.1
EESSI musia zabezpečiť, ak je to požiadavkou.
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
možné, spätnú kompatibilitu.
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0

26.

Riadená
prevádzka AP

Prístupový bod by mal
riadenie
operácií
(napríklad odosielanie,
odosielanie,
odosielania).

27.

Centrálny
EESSI
musí
mať
centrálny Nie je predmetom zákazky.
softwarový archív softvérový archív, ktorý bude
obsahovať
verzie
referenčnej
implementácie (RI) a všetky ostatné
softvérové komponenty, ktoré musí
DG EMPL distribuovať členským
štátom.

28.

EESSI
verejné Verejné
rozhrania
EESSI NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0 &
rozhrania
(používané členskými štátmi) musia požiadavkou.
detailed specifications of EESSI Interfaces available in
byť založené na otvorených
Architecture Pack v1.0
štandardoch.

29.

Viacnásobné
adresovanie

podporovať Nie je predmetom zákazky.
odosielania
opakované
zastavenie

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Versioning Specifications v1.0.1
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3

EESSI Installation and Configuration Guides

Systém musí poskytnúť prostriedky NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
na adresovanie správy viacerým požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
miestam určenia. Výber viacerých
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
destinácií
bude
kontrolovaný
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 16 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav
v súlade
s
a kompetenciami.

30.

Škálovateľnosť

Vplyv na NASP
komunikáciou

Systém musí byť škálovateľný.

Dokumentácia
EESSI CSN Repository Structure and Management v1.0.7

Škálovateľnosť NASP musí byť
dokumentovaná
a musí
zahŕňať
procesor, pamäť, úložný priestor
a sieťovú priepustnosť potrebnú pre
beh
procesov.
Na
základe
požiadaviek pre počet vymieňaných
správ a latenciu je nutné stanoviť
minimálne hardvérové požiadavky.
Pre slovenský prístupový bod bola
stanovená kapacita maximálne 2,25
SED za sekundu.

kritické Systém musí poskytnúť schému Nie je predmetom zákazky.
priority pre časovo kritické správy
medzi
národnými
aplikáciami.
Kategória správ ako vysoká priorita
musí byť definovaná v modeli.

EESSI AP Performance and High Availability v1.0.0
EESSI - Hardware and Software Requirements for
PRR
EESSI RINA High Availability and High Performance
v1.1.0

31.

Časovo
správy

32.

Veľké správy

Systém musí podporovať zasielanie NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
veľkých správ.
požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3

33.

Veľkosť príloh

Maximálny limit pre veľkosť prílohy
musí byť dohodnutý s členskými
štátmi. Tento limit musí byť
konfigurovateľný tak, aby vyhovoval
budúcim biznis potrebám.

34.

Spracovanie
veľkých správ

Všetky
správy
prenášané NASP musí byť v súlade s touto
prostredníctvom systému EESSI požiadavkou.
vrátane veľkých správ musia byť
spracované systémom tak, aby

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3

Dokumentácia k aktuálnej verzii AP EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
5.0.4 udáva maximálnu veľkosť EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
správy 2 gigabajty, NASP musí tento
limit rešpektovať a podľa možnosti Release Notes AP 5.0.4
kontrolovať
(konfigurovateľný
parameter).
EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Antimalware Interface v1.0.3
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 17 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

mohli byť analyzované, validované
a kontrolované kvôli malwaru.
35.

Veľkosť SEDov

Súčasná dohodnutá maximálna NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
veľkosť SEDu je 2 MB. Tento limit požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
sa musí ľahko zvýšiť na základe
budúcich potrieb.

36.

Výkonnosť

AP musí byť schopný spracovať NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Performance and High Availability v1.0.0
štvornásobok priemeru bežného požiadavkou.
EESSI - Hardware and Software Requirements for
dňa.
PRR

37.

Efektívny prenos Systém by mal efektívne prenášať NASP by mala napríklad prenášať EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
údaje
medzi
jednotlivými údaje
pomocou
komprimačných EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
komponentmi pomocou techník / algoritmov.
riešení ktoré šetria zdroje.

38.

Hromadné
správy

Počet bežných správ v hromadnej NASP musí byť v súlade s touto EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
správe nesmie byť obmedzený.
požiadavkou.

39.

Dostupnosť

Centrálny systém EESSI musí NASP musí spĺňať definovanú ToC
zabezpečiť 99% dostupnosť a AP minimálnu dostupnosť podľa pravidiel
musí zabezpečiť minimálnu 95% Sociálnej poisťovne.
mesačnú dostupnosť.

40.

Zotavenie
systému

Aplikácia EESSI medzi AP - AP Nie je predmetom zákazky.
musí obnoviť normálnu prevádzku
po poruche do maximálneho času,
ktorý je definovaný typom poruchy.

EESSI AP Performance and High Availability v1.0.0
EESSI - Specification - Hardware and Software
Requirements for PRR

41.

Smerovanie

Prístupové body by mali ponúkať NASP musí zabezpečiť inteligentné
rôzne
možnosti
smerovania: smerovanie
podľa
požiadaviek
základné smerovanie založené na vecných útvarov (kap. 1.4.3).
cieľovej inštitúcii / styčnej inštitúcii
(kritériách
určených
v adresári
aplikácie
RINA)
a inteligentné
smerovanie založené na NASP,

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Routing Options v1.0.1
EESSI – AP Intelligent Routing Interface v1.0.5

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 18 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

ktorá
bude
využívať
všetky
informácie v hlavičke a tele správy
podľa
adresy
zamestnávateľa
a miesta trvalého pobytu (príp.
adresy) poistenca.
42.

Dlho
spracovávané
smerovanie

Systém musí zabezpečiť podporu NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
spracovania
dlho
bežiacich požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Routing Options v1.0.1
smerovaní.
EESSI – AP Intelligent Routing Interface v1.0.5

43.

Základné
smerovanie

Systém EESSI musí poskytnúť NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
základné smerovanie založené na požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
cieľovej inštitúcii / inštitúciách
EESSI Routing Options v1.0.1

44.

Asynchrónne
inteligentné
smerovanie

EESSI
musí
podporovať NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
implementáciu
alternatívnych požiadavkou.
EESSI Routing Options v1.0.1
vnútroštátnych
smerovaní
EESSI – AP Intelligent Routing Interface v1.0.5
(inteligentné
alebo
ľudské
asistované
smerovanie)
vykonávané členskými štátmi. Tieto
implementácie musia byť povolené
bežať asynchrónne

45.

Inteligentné
smerovanie
v prípade
preposlaných
zamietnutých
správ

46.

Inteligentné
smerovanie
a prenos údajov

Musí byť k dispozícii mechanizmus NASP musí byť v súlade s touto
na
informovanie
systému požiadavkou.
inteligentného
smerovania
/ o postúpení alebo odmietnutí prvej
správy v toku.
Inteligentná
implementácia NASP musí byť v súlade s touto
smerovania musí byť povolená na požiadavkou.
pridanie metadatových údajov do
správy
pred
odoslaním
do
prijímača.

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI Routing Options v1.0.1
EESSI – AP Intelligent Routing Interface v1.0
Ad_BUC_05_Subprocess BUC

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Routing Options v1.0.1
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 19 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

V súvislosti s (inteligentným NASP musí byť v súlade s touto EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
a ľudským)
smerovaním
musí požiadavkou.
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
systém poskytnúť prostriedky na
EESSI Routing Options v1.0.1
zmenu cieľovej pobočky/ústredia
SP v dôsledku smerovania. Systém
musí tiež sledovať pôvodný cieľ.
Systém
musí
odosielateľovi
oznámiť zmenu cieľa.

47.

Presmerovanie
smerovania

48.

Povinný
cieľ Všetky biznis správy musia mať pri NASP musí byť v súlade s touto EESSI CSN Repository Structure and Management –
doručenia správy odosielaní ako adresáta aspoň požiadavkou.
v1.0.7
jednu cieľovú inštitúciu. Cieľová
EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
inštitúcia musí byť kompetentnou
inštitúciou alebo styčným orgánom
overeným v adresárových službách.

49.

Povinný
správy

50.

Inteligentné
smerovanie

Systém EESSI musí poskytnúť NASP musí byť v súlade s touto
mechanizmus (rozhranie), ktorý požiadavkou.
umožní, aby národné smerovacie
implementácie
mali
prístup
k správam, aby sa určil správny
adresát prichádzajúcich správ.
Tento proces musí byť vykonaný
ako časť spracovania
správ
v prijímacej časti NPAP.

51.

Izolácia porúch

Súčasti systému a jeho komponenty NASP musí byť v súlade s touto EESSI Components View v1.1.0
EESSI Architecture Overview Document v1.0.0
musia byť voľne prepojené.
požiadavkou.
EESSI AP Performance and High Availability v1.0.0
EESSI Repository Synchronization v1.1.0

zdroj Všetky správy musia mať práve NASP musí byť v súlade s touto EESSI CSN Repository Structure and Management –
jedného odosielateľa, aby mohli byť požiadavkou.
v1.0.7
odoslané.
EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Routing Options v1.0.1
EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 20 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

Komponenty a jeho súčasti musia NASP musí byť v súlade s touto EESSI Components View v1.1.0
byť opätovne zapojené, akonáhle sú požiadavkou.
EESSI Architecture Overview Document v1.0.0
opäť funkčné.
EESSI AP Performance and High Availability v1.0.0
EESSI Repository Synchronization v1.1.0

52.

Izolácia porúch

53.

Vývoj pomocou Systém EESSI sa bude vyvíjať NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0
najnovších
pomocou
verzií
softvérových požiadavkou.
EESSI AP Performance and High Availability v1.0.0
stabilných verzií komponentov, ktoré boli dohodnuté
EESSI Installation and Configuration Guides
s členskými štátmi počas fázy
návrhu.

54.

Systém musí byť Systém EESSI bude
navrhnutý
tak, z viacerých komponentov.
aby
umožnil
fungovanie
národných
aplikácií
aj
v prípade,
že
ostatné
komponenty nie
sú prístupné (s
výnimkou funkcií,
ktoré sa priamo
týkajú
komponentov,
ktoré
nie
sú
v prevádzke).

55.

Dátová integrita

tvorený NASP musí byť v súlade s touto EESSI Components View v1.1.0
požiadavkou.
EESSI Architecture Overview Document v1.0.0
EESSI Components View v1.1.0

Systém musí obsahovať potrebné NASP musí byť v súlade s touto
zabezpečenie, aby sa zabránilo požiadavkou.
akýmkoľvek zmenám informácií
počas ich spracovania a ukladania
v medzinárodnej oblasti.

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI Business Message Signing v1.0.2
EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 21 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

56.

Dôvernosť
údajov

Systém
musí
obsahovať NASP musí byť v súlade s touto
zabezpečenie
potrebné požiadavkou.
na zabránenie
zverejňovaniu
informácií
počas
spracovania
a uchovávania
údajov
na spracovanie.

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7
EESSI Institution Repository Front-End Use Cases
and Specifications
- AP Installation and Configuration Guides
- RINA Installation and Configuration Guides

57.

Autorizovaný
prístup k údajom

Systém
musí
obsahovať NASP musí byť v súlade s touto
zabezpečenie
potrebné požiadavkou.
na zabránenie
neoprávnenému
prístupu
k informáciám
počas
spracovania a uchovávania údajov
na spracovanie.

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7
AP Installation and Configuration Guides
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0

58.

Kontrola
zabezpečenia
správ

Systém
musí
poskytovať NASP
bude
kontrolovať EESSI Antimalware Interface v1.0.3 – for AP
mechanizmus,
ktorý
umožní odchádzajúce správy na malware.
EESSI Antimalware Interface v1.0.3 – for RINA
lokálnym
bezpečnostným
implementáciami zachytiť správy
obsahujúce malware.

59.

Návrh rozhraní

Všetky prístupy (technická / NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0 &
systémová
správa
a prístup požiadavkou.
detailed specifications of EESSI Interfaces available in
úradníkov) bude spĺňať pravidlá
Architecture Pack v1.0
autorizácie.

60.

Bezpečnosť

Návrh
riešenia
musí
spĺňať NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0 &
bezpečnostnú politiku EESSI.
požiadavkou.
detailed specifications of EESSI Interfaces available in
Architecture Pack v1.0

61.

Overenie
adresárových
služieb

Každý prístup k neverejnej časti Nie je predmetom zákazky.
adresárových služieb musí byť
autentifikovaný.

EESSI CSN Repository Structure and Management
v1.0.7
EESSI Institution Repository Front-End Use Cases
and Specifications

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 22 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

62.

Povolenie
adresárových
služieb

Pred
každým
pokusom Nie je predmetom zákazky.
o modifikáciu adresárových služieb
je potrebné skontrolovať oprávnenie
používateľa na vykonanie tejto
akcie.

63.

Vzájomná
autentifikácia

Interakcia medzi komponentmi NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0 &
systému
(komponenty
EESSI požiadavkou.
detailed specifications of EESSI Interfaces available in
a externé systémy) musí vyžadovať
Architecture Pack v1.0
vzájomné overovanie.

64.

Autentifikácia

Systém musí byť prístupný iba NASP musí byť v súlade s touto EESSI Architecture Overview Document v1.0.0 &
používateľom
v kompetentných požiadavkou.
detailed specifications of EESSI Interfaces available in
inštitúciách.
Architecture Pack v1.0

65.

Zabezpečená
sieť

Medzinárodná výmena údajov sa Nie je predmetom zákazky.
uskutoční prostredníctvom vhodnej
siete v rámci celej Európskej únie.

66.

Nepopierateľnosť Systém EESSI musí byť schopný NASP musí byť v súlade s touto
správy
poskytnúť dôkaz o tom, že správa požiadavkou.
bola
odoslaná
správnym
odosielateľom a prijatá určeným
alebo presmerovaným prijímateľom.
Systém musí v každom okamihu
poskytnúť informácie, ktoré majú
nespochybniteľný charakter.

67.

Konfigurácia
nevyžaduje
opätovnú
inštaláciu

Konfiguračné parametre musia byť NASP musí byť v súlade s touto EESSI Repository Synchronization v1.1.0
oddelené
od
softvérových požiadavkou.
EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
artefaktov.

68.

Užívateľsky
priateľská

Referenčná implementácia musí Nie je predmetom zákazky.
poskytnúť
inštalačný
skript
s užívateľsky
priateľskou
navigáciou, ktorý bude sprevádzať

EESSI CSN Repository Structure and Management
v1.0.7
EESSI Institution Repository Front-End Use Cases
and Specifications

EESSI Architecture Overview Document v1.0.0

EESSI AP Messaging Interface v1.0.5
EESSI AS4 Messaging Profile v1.0.3
EEESSI Business Message Signing v1.0.2
EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2

EESSI – RINA Installation and Configuration on
Windows PRR – v1.2.6

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 23 z 66

P.č. Popis

69.

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

inštalačná
konzola

administrátorov počas procesu
inštalácie. Inštalačný skript musí
prebehnúť bez obsluhy, aby bolo
možné
rýchlo
preinštalovať
komponent.

Diagnostika
systému

Systém EESSI musí poskytnúť na Všetky
funkcionality
požiadanie prostriedky na kontrolu zabezpečujúce
prevádzku
stavu NASP.
monitorované.

Dokumentácia
EESSI – RINA Installation and Configuration on
Ubuntu PRR – v1.2.6

NASP EESSI Architecture Overview Document v1.0.0
budú EESSI RINA Administration Manual v2.0.0
EESSI RINA User Manual v3.1.0.pdf

70.

Databáza
adresárových
služieb

Musí
existovať
číselník Nie je predmetom zákazky.
adresárových
služieb
s podrobnosťami
uvedenými
v nariadení vnútroštátnych orgánov
zapojených do projektu EESSI.
EESSI použije tieto informácie na
určenie
príjemcu,
prenos
a smerovanie správ.

EESSI CSN Repository Structure and Management
v1.0.7
EESSI Repository Synchronization v1.1.0
EESSI Institution Repository Front-End Use Cases
and Specifications

71.

Meta-dáta

Meta-dáta musia byť vytvorené.

Nie je predmetom zákazky.

EESSI Institution Repository Front-End Use Cases
and Specifications

72.

Hromadné
nahrávanie
údajov inštitúcií

Pre hromadný import údajov Nie je predmetom zákazky.
o inštitúciách bude použitý na to
určený nástroj.

EESSI Institution Repository Front-End Use Cases
and Specifications

73.

Verzionovanie
modelu

Systém
musí
zabezpečiť
verzionovanie
(rozpoznávanie
a validáciu)
tokov,
SEDov
a dátových položiek. Toky spustené
pred publikovaním novej verzie
budú naďalej používať verziu
v ktorej boli vytvorené.

NASP musí zabezpečiť verzionovanie EESSI Versioning Specifications v1.0.1
(rozpoznávanie a validáciu) BUC, EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3
SEDov a dátových položiek. Prípady
spustené pred publikovaním novej
verzie budú naďalej používať verziu
v ktorej boli vytvorené.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 24 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

74.

Úložisko
informácií (IR)

Systém
musí
poskytovať Nie je predmetom zákazky.
a uchovávať
funkciu
úložiska
dokumentov pre dátový slovník
(vopred
definovaný
zoznam
hodnôt), schémy EESSI SED XML,
predpisy a referenčný materiál,
ktoré pomáhajú členským štátom pri
plnení ich úloh.

EESSI CSN Repository Structures and Management
v1.0.7
EESSI Repository Synchronization v1.1.0

75.

Úložisko
informácií (IR)

Úložisko
bude
obsahovať Nie je predmetom zákazky.
informácie o modeli. Úložisko musí
umožňovať hromadné nahrávanie
informácií o modely, prehliadanie,
vyhľadávanie položiek modelu,
definícií
a riadiacich
funkcií
(napríklad kontrola duplicít, pre
použitie vybraných častí do štruktúr
alebo vzťahov atď.).

EESSI CSN Repository Structures and Management
v1.0.7
EESSI Repository Synchronization v1.1.0

76.

Štandardné meta EESSI
musí
používať NASP musí byť v súlade s touto EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0
dáta
štandardizovaný dátový model pre požiadavkou.
EESSI XSD Format Specification v1.0.3
všetky správy, ktoré umožnia
EESSI Business Messaging Protocol 1.0.3
opakované
použitie
dátových
objektov.

77.

Sledovanie správ EESSI musí umožniť každému NASP musí byť v súlade s touto
(Tracing)
partnerovi zapojenému do výmeny požiadavkou.
správ
sledovať
všetky
prichádzajúce
a odchádzajúce
správy.

EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7
EESSI AP Message Monitoring Interface v1.0.3
EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 25 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

78.

NASP
musí
obsahovať Nie je predmetom zákazky.
konfigurovateľný
logovací
mechanizmus s viacerými úrovňami
(chyba, upozornenie, informácie,
ladenie). Výstup logovania bude
použitý na podrobnú analýzu
problémov, aby bolo zabezpečené
riešenie vzniknutých problémov.

79.

Logovanie

Riadenie
prístupu k logom

Vplyv na NASP

NASP musí obsahovať samostatné NASP musí
technické
a auditné
záznamy. a auditné logy.
Prístup k protokolom musí byť
zabezpečený na základe vopred
definovaných rolí v RINA.

vytvárať

Dokumentácia
EESSI AP Technical Logging v1.0.0
EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0
aplikačné EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2
EESSI AP Technical Logging v1.0.0
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7
EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0

80.

Štruktúra logov

Štruktúra technického logu jasne NASP musí mať jasne definovanú EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2
definovaná.
štruktúru aplikačného logu.
EESSI AP Technical Logging v1.0.0
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7
EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0

81.

Monitoring

82.

Monitoring

Systém
musí
umožňovať Všetky
komponenty
NASP EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2
monitorovanie
správneho zabezpečujúce
prevádzku
budú EESSI AP Technical Logging v1.0.0
fungovania komponentov systému. monitorované, či fungujú správne.
Nie je predmetom zákazky.

EESSI AP Technical Logging v1.0.0

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 26 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

Systém
poskytne
grafické
používateľské
rozhranie
pre
zobrazenie a analýzu technických
logov – protokolov.

EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0

83.

Monitoring

Kľúčové komponenty systému majú Nie je predmetom zákazky.
zaznamenávať
všetky
chyby
v reálnom čase s podporou metaúdajov, aby boli zistené miesta
vzniku poruchy.

EESSI RINA Business Messaging Interface (BMI)
v1.1.2
EESSI RINA Case Processing Interface (CPI) v1.1.0
EESSI RINA National Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0

84.

Otvorené
štandardy
monitorovacích
protokolov

Monitorovanie
komponentov Nie je predmetom zákazky.
systému musí byť podporované
prostredníctvom
otvorených
štandardov, napríklad SNMP alebo
JMX.

EESSI – AP Infrastructure Monitoring Guide – v4.0.0
EESSI AP Technical Logging v1.0.0
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7

85.

Auditovanie

Systém musí poskytnúť prostriedky NASP musí poskytnúť prostriedky na EESSI AP Message Monitoring Interface v1.0.3
na audit prenosu a spracovania audit
prenosu
a spracovania EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2
informácií.
informácií.
EESSI CSN Repository Structure and Management –
v1.0.7

86.

Auditovací
nástroj

Biznisové auditné záznamy (logy) Nie je predmetom zákazky.
prístupového bodu by mali byť
viditeľné
a spravované
prostredníctvom
grafického
používateľského rozhrania.

87.

Kódovanie správ Systém musí podporovať národné NASP musí byť v súlade s touto EESSI SBDH Implementation Guide v1.1.0
znakové
sady
všetkých požiadavkou.
EESSI XSD Format Specification v1.0.3
zúčastnených štátov.
EESSI Business Messaging Protocol v1.0.3

88.

Prepis
(Non- Príslušná
inštitúcia
iniciátora Ak
bude
schválená
zmenová
komunikácie musí vykonať prepis požiadavka týkajúca znakovej sady
)Latin znakov

EESSI AP Message Monitoring Interface v1.0.3

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 27 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

znakov z iného typu písma ako Cyrilika, zhotoviteľ posúdi potrebu
latinka do latinských znakov.
zmeny v NASP.
89.

Štatistiky
spracovania
údajov

Systém EESSI musí poskytovať Nie je predmetom zákazky.
štatistiku spracovania a prenosu
údajov
o výmene
biznisových
a technických správ.

EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2

90.

Koordinačný uzol Štatistiky, ktoré sú schválené na Nie je predmetom zákazky.
– štatistiky
Európskej
úrovni
sa
musia
generovať centrálne.

EESSI AP Audit Trail and Reporting Interface v1.0.2

91.

Pre
členské
krajiny musí byť
jednoduché
pripojiť
sa,
používať incident
management pre
EESSI systém.

EESSI Jira

92.

Postup
obnove
havárii

93.

Správa
certifikátov

EESSI musí mať efektívnu službu Nie je predmetom zákazky.
správy
incidentov
dostupnú
všetkým povoleným stranám, napr.
DG EMPL a členské štáty.

pri Systém musí obsahovať vlastnú
po politiku obnovy po havárii a postup,
ktorý opisuje, ako je táto politika
prakticky implementovaná. Táto
politika
môže
byť
súčasťou
väčšieho plánu prevádzky a údržby
alebo by mohla byť aj samostatným
dokumentom.

EESSI – Change Management Guide v1.0.0
EESSI – Incident Management Guide v1.0.0

Zhotoviteľ vypracuje politiku obnovy EESSI – AP – Backup and Disaster Recovery Guide –
po havárii NASP a postup, ktorý v1.0.0
opisuje, ako je táto politika prakticky
implementovaná v IS SP.

Implementovaný systém musí byť Certifikáty zabezpečí objednávateľ.
sprevádzaný politikou riadenia
certifikátov
a postupom,
ktorý
opisuje, ako je politika prakticky
implementovaná. Táto politika môže
byť súčasťou väčšieho plánu
prevádzky a údržby, plánu riadenia

EESSI Certificate & Cryptographic Key Management
Standard v1.0
EESSI – Certificate Management Guide v1.0.1

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 28 z 66

P.č. Popis

Požadovaný stav
incidentov alebo môže byť
samostatným dokumentom.

Vplyv na NASP

Dokumentácia

aj

94.

Procedúra
nasadzovania
nových verzií

Používanie
softvérových
komponentov zahrnutých do vývoja
a implementácie pre EESSI bude
prísne kontrolované. Komponenty
používané v každej novej verzii
musia byť dopredu oznámené
v oznámení o novej verzii softvéru.
Akákoľvek zmena verzie softvéru
(najmä tam, kde ide o integráciu
s inými komponentami) musí byť
podrobená
dôkladnej
analýze
dopadu.

Pri vydaní novej verzie komponentu EESSI – Release Management Guide v1.0.0
EESSI musí zhotoviteľ analyzovať
dopad na NASP a prijať opatrenia na
zabezpečenie plnej funkčnosti NASP
aj po nasadení novej verzie.

95.

Procedúra
aktualizácie

Musí byť vypracovaná procedúra na NASP musí mať vypracovaný plán EESSI – Upgrade and Update Management Guide
nasadzovanie upgradov.
nasadzovania aktualizácií.
v1.0.0

96.

Procedúra
centrálnej
podpory

Musí existovať kontaktná osoba pre Nie je predmetom zákazky.
nahlasovanie
a riešenie
technických problémov.

EESSI Jira
EESSI – Change Management Guide v1.0.0
EESSI – Incident Management Guide v1.0.0

97.

Plán údržby

Musí byť definovaný plán údržby.

NASP musí mať vypracovaný plán
údržby.

98.

Procedúra
riadenia zmien

Musí byť definovaný proces zmien.

Pri zmene v centrálnom systéme Change Management Plan 1.1
EESSI alebo legislatíve musia byť
tieto
zmeny
analyzované EESSI – Change Management Guide v1.0.0
a posúdený ich dopad na NASP EESSI Jira
a prijať opatrenia na zabezpečenie
plnej funkčnosti NASP.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 29 z 66

P.č. Popis
99.

Požadovaný stav

Vplyv na NASP

Dokumentácia

Plán
riadenia Systém definuje postup riadenia Zhotoviteľ definuje postup riadenia EESSI – Incident Management Guide v1.0.0
incidentov
incidentov. Tento postup by mal byť incidentov s využitím existujúceho
EESSI Jira
podporovaný nástrojmi na riadenie CSSP v Sociálnej poisťovni.
incidentov.

100. Vývoj
a integračná
stratégia

Systém musí podporovať
vývoj a integračnú stratégiu.

ďalší NASP musí podporovať ďalší vývoj
a integračnú stratégiu.

101. Bezpečnostná
politika

Bezpečnostná politiky musí byť NASP
musí
byť
v súlade EESSI Security Policy v1.30
definovaná.
s Bezpečnostnou politikou EK.

Implementovaný systém musí byť NASP musí byť v súlade s politikou EESSI Archiving Standard v1.0
102. Politika
uchovávania
v súlade s politikou uchovávania uchovávania a ochrany údajov.
EESSI Security Policy v1.30
a ochrany údajov a ochrany údajov.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 30 z 66

Vecné požiadavky na systém EESSI
Požiadavka

Dokumentácia

Systém musí pokrývať prevádzkové aspekty nariadení EÚ 883/04 a 987/09.

Jednotlivé BUC

Systém musí pokrývať biznis scenáre podľa nariadení EÚ 883/04 a 987/09.

Jednotlivé BUC

Každá inštitúcia, ktorá sa odchyľuje od schválených krokov a pravidiel, môže byť informovaná
o rozdieloch medzi inštitúciou, ktorá zaznamenala rozdiel.

BUC – Ad_BUC_11_Subprocess: Business Exception

SEDy v danom BUC majú medzi sebou väzby

SBDH Implementation Guide

Všetky BUC budú verzionované

EESSI Versioning Specification

SED je možné v rámci verzie BUC vymeniť na konfigurovateľné a dohodnuté časové obdobie
(spoločne dohodnuté zainteresovanými stranami) od dátumu, kedy bola verzia BUC zmenená.

EESSI Versioning Specification

Každý BUC predpisuje povolené typy SEDov v tomto BUC.

Jednotlivé BUC
SBDH Implementation Guide Business Messaging
Protocol

Systém musí umožniť, aby sa v rámci prípadu vymenil ten istý typ SED viac ako raz.

Jednotlivé BUC

Možnosť, že rovnaký typ SED bude vymenený viac ako jedenkrát v prípade, bude určený podľa
definície jednotlivých BUC a SEDov. (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

Systém musí umožniť viacero aktualizácií SEDov (aktualizácie predtým už vytvorených SEDov)

Business Use Case – AD_BUC_10: Update SED

SED bude možné zosúladiť s viacerými aktualizáciami

SBDH Implementation Guide

Aktualizácia SEDov v BUC bude určený podľa definície jednotlivých BUC a SEDov. (prípad od
prípadu)

SBDH Implementation Guide

SEDy môžu mať navzájom logický vzťah (napríklad požiadavka-odpoveď)

Jednotlivé BUC
SBDH Implementation Guide

Odosielateľ alebo príjemca SEDu nesmie byť schopný úspešne napadnúť / odmietnuť integritu alebo
autentickosť SEDu.
EESSI Business Level Signature
(Objasnenie: musí byť zabezpečené, že SEDy sa budú vymieňať nezmenené a že nie je žiadne
podozrenie že došlo k zmene (a že sa dá preukázať, že SED zostáva nezmenený, alebo sa zmenil).
Prílohy sa môžu týkať príslušných SEDov alebo ich častí.

SBDH Implementation Guide

Prílohy sú povolené podľa definície jednotlivých BUC a SEDov (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

31 / 66

Požiadavka

Dokumentácia
Business Messaging Protocol

Proces (BUC) môže mať 1 alebo viac typov SEDov, ktorým sa môže proces začať.

Jednotlivé BUC
Business Messaging Protocol

Musí byť vždy jasné, ktorá inštitúcia je iniciátorom SEDu.

SBDH Implementation Guide

SED budú verzionované.

EESSI Versioning Specification
Všetky BUC

Biznisové procesy (BUC) budú medzi dvoma alebo viacerými inštitúciami (participantmi)

Jednotlivé BUC

Počet participantov je obmedzený na 2 (bilaternálny proces) alebo na viacero participantov
(multilaterálny proces) podľa definície jednotlivých BUC (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

Počet participantov v multilaterálnom procese nie je obmedzený.

SBDH Implementation Guide

EESSI zabezpečí, aby všetci participanti prípadu boli o sebe navzájom informovaní.

SBDH Implementation Guide

EESSI umožní aby bol hociktorý z participantov z bežiaceho prípadu vyňatý.

BUC – AD_BUC_04_Subprocess: Remove Participant

Odstránenie participanta bude umožnené podľa definície jednotlivých BUC. (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

Keď je participant vyňatý z daného prípadu, všetci ostatní participanti musia byť o tom informovaní.

BUC – AD_BUC_04_Subprocess: Remove Participant

Keď je participant vyňatý z prípadu, musí byť uvedený dôvod vyňatia.

BUC – AD_BUC_04_Subprocess: Remove Participant

Participant, ktorý je vyňatý z prípadu už nemôže ďalej odosielať a prijímať SEDy.

BUC – AD_BUC_04_Subprocess: Remove Participant

Systém umožní pridať ďalšieho participanta prebiehajúceho prípadu.

BUC – AD_BUC_03_Subprocess: Add Participant

Ak do prebiehajúceho prípadu bude pridaný ďalší participant, ostatní participanti o tom budú
informovaní

BUC – AD_BUC_03_Subprocess: Add Participant

Pridanému participantovi bude poskytnutý príslušný SED, ktorý už bol v danom prípade vymenený.

BUC – AD_BUC_03_Subprocess: Add Participant

Pridávanie participantov je povolené podľa definície jednotlivých BUC (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

Služba EESSI umožní účastníkovi prípad presmerovať na inú inštitúciu

BUC – AD_BUC_05_Subprocess: Forward Case

Pri presmerovaní dostane inštitúcia, ktorej je vec postúpená všetky príslušné SEDy , ktoré boli
v tomto prípade do okamihu presmerovania vymenené.

BUC – AD_BUC_05_Subprocess: Forward Case

Akýkoľvek SED, ktorý je postúpený ďalšej inštitúcii, umožní tejto inštitúcii vykonať rovnakú logickú
akciu, ako by to bolo umožnené inštitúcii, ktorá prípad presmerovala.

BUC – AD_BUC_05_Subprocess: Forward Case
SBDH Implementation Guide

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 32 z 66

Požiadavka

Dokumentácia

Pri presmerovaní prípadu budú ostatní účastníci prípadu informovaní o tomto presmerovaní na inú
inštitúciu.

BUC – AD_BUC_05_Subprocess: Forward Case

V prípade presmerovania, inštitúcia, na ktorú je prípad presmerovaný prevezme úlohu inštitúcie,
ktorá prípad presmerovala a ktorá sa na prípade ďalej nebude podieľať.

BUC – AD_BUC_05_Subprocess: Forward Case
SBDH Implementation Guide

Presmerovanie bude povolené podľa definície jednotlivých BUC. (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

Participant môže prijatý SED odmietnuť.

BUC – AD_BUC_09_Subprocess: Reject SED

Pri odmietnutí SEDu bude odosielateľ odmietnutého SEDu informovaný o dôvode odmietnutia.

BUC – AD_BUC_09_Subprocess: Reject SED

Odmietnutie SEDu bude umožnené podľa definície jednotlivých BUC (prípad od prípadu).

Jednotlivé BUC

Participant môže zaslať inému participantovi informáciu, že čaká na informácie, ktoré si požiadal
v minulosti a neboli mu doručené. (“Upozornenie”)

BUC – AD_BUC_07_Subprocess: Reminder

Zaslanie Upozornenia u bude umožnené podľa definície jednotlivých BUC (prípad od prípadu).

Jednotlivé BUC

Jednotlivé prípady môžu byť ukončené.

BUC – AD_BUC_01_Subprocess: Close Case

V prípade ak je prípad ukončený, nemôžu byť vymieňané žiadne ďalšie SEDy pre daný prípad.

BUC – AD_BUC_01_Subprocess: Close Case

Keď je prípad ukončený, participanti budú informovaní o ukončení a o dôvode ukončenia.

BUC – AD_BUC_01_Subprocess: Close Case

Ukončenie prípadu bude umožnené podľa definície jednotlivých BUC (prípad od prípadu).

Jednotlivé BUC

Ukončený prípad môže byť opätovne otvorený.

BUC – AD_BUC_02_Subprocess: Reopen Case

S opätovným otvorením ukončeného prípadu musia súhlasiť všetky zúčastnené strany po uplynutí
stanoveného časového obdobia.

BUC – AD_BUC_02_Subprocess: Reopen Case

Znovuotvorenie prípadu bude umožnené podľa definície jednotlivých BUC (prípad od prípadu).

Jednotlivé BUC

Odosielateľ SEDu ho može vyhlásiť za neplatný.

BUC – AD_BUC_06_Subprocess: Invalidate SED

Zneplatnenie SEDu bude umožnené podľa definície jednotlivých BUC a SEDov (prípad od prípadu)

Jednotlivé BUC

Príjemca SEDu, ktorý bol vyhlásený za neplatný musí byť informovaný o dôvode zneplatnenia
SEDu.

BUC – AD_BUC_06_Subprocess: Invalidate SED

Príjemca SEDu môže požadovať od odosielateľa SEDu vyjasnenie obsahu prijatého SEDu.

BUC – AD_BUC_08_Subprocess: Clarify SED Content

Objasnenie obsahu SEDu bude umožnené podľa definície jednotlivých SEDov

Jednotlivé BUC

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 33 z 66

Požiadavka

Dokumentácia

Systém musí zabezpečiť, aby iba príslušné inštitúcie, ktoré sú deklarované ako kompetentné prijali
príslušný nový prípad v konkrétnom BUC.

CSN Repositories & Management Specification

Systém musí zabezpečiť, aby iba príslušné inštitúcie, ktoré sú vyhlásené za kompetentné mohli
začať nový prípad v konkrétnom BUC.

CSN Repositories & Management Specification

Biznis vrstva EESSI obmedzí rozsah svojej pôsobnosti iba na výmenu SEDov medzi európskymi
inštitúciami a na výmenu informácií medzi európskymi inštitúciami a občanmi, ako to stanovujú
predpisy o koordinácii sociálneho zabezpečenia (napríklad prenosné dokumenty)

EESSI Architecture overview
Jednotlivé BUC

EESSI Biznis vrstva bude v medzinárodnej časti bezstavová.

EESSI Architecture overview
Business Messaging Protocol

Pokiaľ je to možné, žiadosti budú riešené prostredníctvom výmeny štruktúrovaných elektronických
dokumentov (SED)

Jednotlivé BUC

1.4.4 Funkčné požiadavky na NASP
P.č.

Funkcia

Popis

1.

Procesné riadenie

Všetky akcie procesného riadenia vrátane:
a) vyhľadania prípadu,
b) vytvorenia prípadu,
c) vytvorenia dokumentu,
d) vytvorenie tzv. hromadného dokumentu (tzv. bulk
message),
e) uloženia dokumentu,
f)

Komunikácia

Dokumentácia

NASP  RINA

Špecifikácie BUC
Dátový model CDM
EESSI – RINA Case Processing
Interface (CPI) – v1.0.17
EESSI
RINA
Business
Messaging
Interface
(BMI)
v1.1.2
EESSI
RINA
National
Information Exchange Interface
(NIE) v1.1.0

odoslania dokumentu (vrátane povolených typov príloh),

g) zmeny dokumentu a uloženia novej verzie dokumentu,
h) odoslania novej verzie dokumentu,
i)
2.

Vyhľadávanie správ

načítania dokumentu.

Vyhľadávanie v prijatých a odoslaných správ podľa:

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 34 z 66

a) štátov Európskej únie, z ktorých pochádza partnerská
inštitúcia
b) identifikátora fyzickej osoby (IFO, rodné číslo, IČO),
c) priezviska a mena žiadateľa,
d) spracovateľa,
e) typu SEDu,
3.

Integrácia s ASSR

4.

Synchronizácia
a CDM

5.

Autentifikácia
a autorizácia
Integrácia s IS SP

6.

7.

8.

9.

IR

Inteligentné
smerovanie
pre
všetky BUC v kap.
1.4.8
s výnimkou
P_BUC 1-10
Inteligentné
smerovanie
pre
všetky BUC v kap.
1.4.8
s výnimkou
P_BUC 1-10
Reporting

f) iné
 Evidencia odchádzajúcich a prichádzajúcich správ v ASSR
vo forme metadát
 NASP bude min. 1x denne synchronizovať adresár inštitúcií
(IR) a dátový model (CDM) z prístupového bodu, frekvencia
bude konfigurovateľná (v pull móde)
 NASP aktualizuje vo svojich číselníkoch CDM a IR podľa
nastavenia okamžite alebo v nastavenom čase (v push móde)
 Autentifikácia a autorizácia užívateľov voči Active Directory
 Integrácia s agendovými systémami SP s cieľom maximálnej
automatizácie práce koncových užívateľov, vrátane
referenčných registrov pripojených na IS SP
 NASP bude prichádzajúce prípady automaticky prideľovať
pobočke podľa adresy zamestnávateľa (alebo adresy
poistenca)


NASP bude prichádzajúce prípady automaticky smerovať
Servis desku na ústredí SP, ak sa v hlavičke ani tele SEDu
nenachádza adresa zamestnávateľa ani adresa poistenca



NASP bude vytvárať zostavy o počtoch
a odoslaných
správ
za zadané
obdobie
podľa krajín, typov prípadov, spracovateľa a pod.

prijatých
v členení

WS rozhranie EESSI
 ASSR
NASP  AP

NASP

AD
Sociálnej poisťovne
Integrácia s IS SP,
RFO, RPO, Register
adries

EESSI
–
Repository
Synchronization – v1.1.0

Popis IS SP kap. 1.9
Kópie referenčných
súčasťou IS SP

Detailné
útvary

požiadavky

dát

sú

vecné

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 35 z 66

1.4.5 Detailný popis vecných požiadaviek na NASP pre konkrétne oblasti
sociálneho poistenia
Dôchodkové poistenie

A.

1) Pobočky Sociálnej poisťovne
a) Sprístupnenie a vypĺňanie SEDov (verzia 4.0) bez ohľadu na schválenú jazykovú verziu
SEDov v SJ - zobrazenie príslušného elektronického formulára SEDu prostredníctvom
NASP (zápis údajov umožniť len do vytypovaných sprístupnených položiek
v príslušnom SEDe) alebo prepojenie príslušných SEDov na vypĺňanú Žiadosť
o dôchodok a automatické preberanie údajov do príslušného SEDu, a to z kategórie
Pensions (Dôchodky)
- P2000 (Žiadosť o starobný dôchodok),
- P2100 (Žiadosť o pozostalostný dôchodok),
- P2200 (Žiadosť o invalidný dôchodok),
- P3000 (Informácie špecifické pre štát),
- P4000 (Správa o histórii poistenia) a
- P5000 (Obdobia poistenia/bydliska).
b) Automatické zobrazenie údajov o zasielajúcej inštitúcii, t. j. o SP (predvolená časť
údajov o SP) v každom vypĺňanom SEDe.
c) Automatické doplnenie údajov z referenčných registrov RFO, RPO a Registra adries
a IS SP (ŽoD, IBM, eELDP,...) do príslušného SEDu, po zápise RČ
- žiadateľa o dôchodkovú dávku (DD),
- zomretej osoby, v prípade žiadosti o pozostalostnú dávku (P2100),
- rodinného príslušníka žiadateľa o DD (manžel/manželka, dieťa/deti),
- zákonného zástupcu.
d) Automatické doplnenie údajov období dôchodkového poistenia (ODP), ktoré evidujeme
v IS SP (eELDP, atď.) do SEDu P5000 poistenej osoby.
e) Automatické opravy údajov v SEDoch, a to s možnosťou opakovaného automatického
prenosu opravených údajov do SEDu.
f)

Zaslanie automatickej notifikácie do NASP na vyhotovenie SEDu H121 (vyhotovenie
lekárskej správy), príp. SEDu H020, ak sa vyhotovuje SED P2200.

g) Automatické doplnenie dátumu vyhotovenia SEDu P2000, P2100, P2200, P3000,
P4000 a P5000 a identifikátora zamestnanca po jeho odsúhlasení žiadateľom
o dôchodok.
h) Ukladanie vyplnených a odsúhlasených SEDov na pobočkách SP s
- automatickým prepojením na RINA,
- určeným jednoznačným identifikátorom, a to z dôvodu štatistického sledovania
začiatku lehoty vybavenia podania; identifikátor konania pre SED P2200 musí byť
ten istý aj pre SED H121, príp. SED H020, ktorý umožní spárovanie SEDov
pred ich odoslaním,
- automatickým ukladaním SEDov v ASSR a v úložisku DMS ako finálnych SEDov
z pobočiek SP.
i)

Uloženie vyplneného SEDu P4000 na pobočke SP ako finálneho dokumentu a jeho
automatické uloženie v úložisku a následné pripojenie k príslušnému BUCu.

j)

Zaslanie automatickej notifikácie o uloženom finálnom SEDe z pobočky SP v úložisku
s notifikáciou zabezpečenia ďalšieho konania.

k) Prevzatie uloženého finálneho SEDu z pobočky SP do NASP ako Rozpracovaný
dokument.
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 36 z 66

2) Ústredie
a) Sprístupnenie a vypĺňanie SEDov (verzia 4.0) bez ohľadu na schválenú jazykovú verziu
SEDov v SJ - zobrazenie príslušného elektronického formulára SEDu prostredníctvom
NASP, a to Rozpracovaný dokument príslušného SEDu z pobočky SP a ďalšie SEDy
určené na vypĺňanie (zápis údajov umožniť len do vytypovaných sprístupnených
položiek v príslušnom SEDe), a to z kategórie Pensions (Dôchodky)
i.
P1000 (Žiadosť o obdobia starostlivosti o dieťa),
ii.
P1100 (Odpoveď na žiadosť o obdobia starostlivosti o dieťa),
iii.
P5000 (Obdobia poistenia/bydliska),
iv.
P6000 (Rozhodnutie o dôchodku),
v.
P7000 (Oznámenie súhrnu),
vi.
P8000 (Žiadosť o doplňujúce informácie),
vii.
P9000 (Odpoveď na žiadosť o doplňujúce informácie),
viii.
P10000 (Prenos doplňujúcich údajov),
ix.
P11000 (Žiadosť o sumu dôchodku),
x.
P12000 (Informácie o sume dôchodku),
xi.
P13000 (Informácie o doplatku k dôchodku),
xii.
P14000 (Zmena osobných okolností),
xiii.
P2000 (Žiadosť o starobný dôchodok),
xiv.
P2100 (Žiadosť o pozostalostný dôchodok),
xv.
P2200 (Žiadosť o invalidný dôchodok),
z kategórie Recovery (spätné vymáhanie)
i.
R001 (Žiadosť o odpočítanie z nedoplatkov/prebiehajúcich platieb),
ii.
R002 (Odpoveď na žiadosť o odpočítanie z nedoplatkov/prebiehajúcich platieb),
iii.
R003 (Rozhodnutie o odpočítaní z nedoplatkov/prebiehajúcich platieb),
iv.
R004 (Oznámenie o platbe),
v.
R005 (Žiadosť o odpočítanie z nedoplatkov),
vi.
R006 (Odpoveď na žiadosť o nedoplatky),
z kategórie Horizontal subprocess
i.

H007 (Oznámenie úmrtia) – automatické doplnenie údajov z RFO

z kategórie Miscellaneous (Rôzne)
i.
M050 (Žiadosť o informácie o sume príjmu – Osobitné nepríspevkové peňažné
dávky),
ii.
M051 (Odpoveď na žiadosť o informácie o sume príjmu – Osobitné
nepríspevkové peňažné dávky),
z kategórie Administrative
- príslušné SEDy.
b) Automatické zobrazenie údajov o zasielajúcej inštitúcii, t. j. o SP (predvolená časť
údajov o SP) v každom vypĺňanom SEDe.
c) Automatické doplnenie údajov z príslušných registrov, napr. RFO, Registra adries
a IS SP do príslušného SEDu, po zápise RČ
i.
žiadateľa o dôchodkovú dávku (DD),
ii.
zomretej osoby, v prípade žiadosti o pozostalostnú dávku (P2100),
iii.
rodinného príslušníka žiadateľa o DD (manžel/manželka, dieťa/deti),
iv.
zákonného zástupcu.
d) Automatické doplnenie údajov ODP, ktoré evidujeme v IS SP (eELDP, ISDP – údaje,
na základe ktorých sa určil nárok a suma dôchodkovej dávky, ktoré obsahujú údaje
o ODP aj pred 1. januárom 2004, atď.) do SEDu P5000 poistenej osoby.
e) Automatické opravy údajov v SEDoch, a to s možnosťou opakovaného automatického
prenosu opravených údajov do SEDu.
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 37 z 66

f)

Zaslanie automatickej notifikácie do IS NASP na vyhotovenie SEDu H121 (vyhotovenie
lekárskej správy), príp. SEDu H020, ak sa vyhotovuje SED P2200.

g) Vyhľadávanie a zobrazenie SEDu odsúhlaseného zamestnancom pobočky SP v NASP
podľa zvoleného kritéria (RČ žiadateľa, štát, ID konania, atď.).
h) Modifikovanie zapísaných údajov v SEDe dávkovým referentom a umožnenie jeho
opätovného uloženia v stave Rozpracovaný dokument.
i)

Modifikovanie zapísaných údajov v SEDe a jeho finalizovanie dávkovým aprobantom
(doplniť údaje a odsúhlasovať údaje a následne umožniť poznačenie stavu Finálny
dokument).

j)

Doplnenie odsúhlaseného/finalizovaného SEDu o
i.
aktuálny dátum vyhotovenia SEDu (s možnosťou prepisu dátumu) a
ii.
automatický otlačok pečiatky inštitúcie, t. j. SP (faximile).

k) Automatické ukladanie finálnych SEDov v NASP, príp. na úložisko (v Národnej
aplikácii?) a jeho automatické odoslanie prostredníctvom RINY.
l)

Štatistické evidovanie odoslaných SEDov, príp. údajov potrebných na vyplňovanie
cezhraničného dotazníka.

m) Pripojenie SEDu H121, príp. H020, po jeho finalizácii k finálnemu SEDu P2200 v RINA
a zabezpečiť ich spoločné odoslanie.
3) Evidencia doručených SEDov do SP, ústredie, zo štátov Európskej únie, týkajúcich sa
dôchodkovej agendy a ich spracovanie v sekcii DP
a) Evidovanie doručených SEDov do SP, ústredie, zo štátov EU prostredníctvom RINA
(Národnej aplikácie) týkajúcich sa dôchodkovej agendy v NASP.
b) Zaslanie automatickej notifikácie odboru zahraničnej agendy, s textom notifikácie, ktorý
SED je potrebné zabezpečiť alebo je konanie ukončené doručením SEDu; na základe
notifikácie v odbore zahraničnej agendy vyplnia príslušné SEDy alebo ukončia konanie.
c) Evidencia a archivácia SEDov v NASP – ukončených a rozpracovaných prípadov.
d) Vyhľadávanie archivovaných SEDov v NASP – rozpracovaných a ukončených konaní,
podľa nasledovných kritérií
i.
štátov Európskej únie,
ii.
identifikátora fyzickej osoby (FO),
iii.
priezviska a mena žiadateľa,
iv.
spracovateľa,
v.
typu SEDu,
vi.
atď.
e) Sprístupnenie príslušného SEDu prostredníctvom NASP odbornému zamestnancovi
odboru zahraničnej agendy a umožniť vyplnenie príslušného SEDu podľa funkcionality
popísanej v časti A bod 1).
f)

Automatické prepojenie na RINU a určený jednoznačný identifikátor (ID konania),
z dôvodu sledovania konania a jeho lehoty vybavenia na štatistické účely.

g) Automatická notifikácia na vyhotovenie SEDu H121, príp. H020, v prípade doručenia
P2200, pričom musia mať rovnaké ID konania.
B.

Výber poistného
a) Možnosť vytvárať SEDy v NASP a odosielať prostredníctvom RINA.
b) Vloženie všetkých BUCov a SEDov uvedených v zozname podľa kapitoly 1.4.8
do NASP, pričom každý BUC musí obsahovať konkrétne SEDy, ktoré sa majú v rámci
neho vymieňať (výmeny môžu byť 2 až x).
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 38 z 66

c) Vloženie vysvetliviek k SEDom.
d) Automatické natiahnutie dostupných údajov z príslušného registra do SEDu (RFO,
RPO, JVP a iných, v rámci ďalšieho riešenia projektu, identifikovaných registrov).
e) Aplikovanie pravidiel v zmysle zákona o eGovernmente : úprava vstupných formulárov,
komunikácia prostredníctvom eSchránok, a pod. v prípade ak EESSI komunikácia
nebude riešená cez Ústredný portál štátnej správy (UPVS).
f) Automatické kontroly v procesoch voči dátam z dostupných údajov z príslušného
registra (existencia subjektu, platnosť subjektu, dlh subjektu, ...) ako v SED tak
pre PD A1.
g) Možnosť manuálneho doplnenia nevyplnených údajov v SEDe, oprava nekorektných
údajov.
h) V SEDoch sa nachádzajú položky, v ktorých sú pevne zadané možnosti výberu – bude
potrebné vložiť tieto možnosti aj do SEDov vytvorených NASP.
i) Vytvorenie nových registrov v NASP na ukladanie údajov z vymieňaných SEDov.
j) Vytvorenie databázy vymieňaných SEDov.
k) Vytvorenie komplexných prehľadov a vedenie štatistík v NASP.
l) Keď zistíme nový údaj, ktorý sa v registroch SP doposiaľ nenachádza, bude potrebné
ho importovať do tohto registra na ďalšie použitie.
m) SED vytvorený v NASP je potrebné odoslať do RINY a zároveň ho uchovať v databáze
NASP a uložiť v ASSR ako odchádzajúci dokument.
n) Prichádzajúci SED je potrebné odoslať z RINY do NASP a zároveň ho uložiť do ASSR
ako došlý dokument a uchovať v databáze NASP.
o) Vytvorenie všetkých funkcionalít, ktoré má RINA, aj v NASP (napr. notifikácia
o prijatí/odoslaní SEDu a pod.).
p) Implementovanie všetkých funkcionalít (existujúcich aj dlhodobo žiadaných) z REF
2012 do NASP: napríklad evidovanie žiadostí, vystavovanie PD A1, E 101 a oznámení,
prehľady nad žiadosťami a PD A1 / E 101 s možnosťou opravy, riadenie stavov
dokumentov, migrácia dát z DB REF2012 do NASP.
q) Automatické generovanie výstupov z NASP (oznámenia, listy a iné teraz manuálne
vytvárané dokumenty).
r) V prípade vystavenia PD A1 v NASP založenie príslušného BUC a prípadné vloženie
SED.
s) Aplikovanie špecifického workflow (medzi ústredím a pobočkami a medzi SP
a príslušnými inštitúciami).
t) Zapracovanie výmeny údajov mimo pravidiel EESSI prostredníctvom WS v štruktúre
XSD platných pre EESSI (komunikácia SP > UDZS, UDZS > SP).
u) Prepojenie s ASSR za účelom eliminovania duplicitnej evidencie toho istého
dokumentu. Napríklad žiadosť sa eviduje v ASSR manuálne a zároveň aj v systéme
kvôli spracovaniu.
v) Vytvorenie úložiska dokumentov predložených klientom alebo členským štátom, aby
bolo možné vyhľadávať všetky dostupné dokumenty pre vykonávanie agendy.
w) Implementovanie procesov (momentálne dostupných v REF2012) do Systému
elektronických služieb Sociálnej poisťovne.
x) Prepojenie NASP s existujúcimi službami v zmysle dohody o spolupráci (NIP) –
prehľady vystavených PD A1 s možnosťou zadania výberových kritérií.
y) Automatické dopĺňanie údajov do REF, ktoré existujú v SP, ale nie sú v REF.
z) Inteligentná žiadosť - vyplnená na stránke SP alebo u klienta v PC s kontrolami, tak
aby prišla žiadosť do REF2012 maximálne skontrolovaná.
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 39 z 66

aa) Evidencia iba v REF2012, nie v ASSR.
bb) Generovanie ostatných dokumentov (mimo PD A1, E101)
cc) Notifikácia o povinnosti zaregistrovať zamestnanca zahraničného zamestnávateľa.
dd) Zasielanie výziev (dlžné poistné, ...) a evidencia stavov výziev.
ee) Sledovanie podmienok vyslania systémom ako pri určovaní príslušnosti k legislatíve
tak aj počas trvania vyslania / súbehu činností – uhradené poistné, či bol daný subjekt
registrovaný v SP 2 mesiace pred vyslaním, či je subjekt registrovaný v SP ak nie či je
registrovaný v zdravotnej poisťovni,...
ff) Spočítavanie dôb vyslania.
gg) Štatistiky priamo v systéme pre používateľa (bez nutnosti osloviť vždy SI SP).
C.

D.

Vnútroštátna komunikácia medzi inštitúciami (webové služby)
P.č.

Proces

1.
2.
3.
4.
5.
6.

LA_BUC_01
LA_BUC_02
LA_BUC_04
LA_BUC_05
H_BUC_03a
H_BUC_03b

Výmena dát
vo formáte
SED
A008
A003
A009
A010
H010
H011, H012

Výmena medzi
inštitúciami
SP, ÚDZS
SP, ÚDZS
SP, ÚDZS
SP, ÚDZS
SP, ÚDZS
SP, ÚDZS

Vypublikovanie NASP mimo SP

NASP bude vypublikovaná pomocou siete Govnet pre
a) MPSVR pre výkon LA_BUC_01
b) Inštitúcie verejnenj správy spravujúce osobitné systémy sociálneho zabezpečenia pre
výkon P5000 (osobitná schéma dôchodku)
Bod b) sa týka inštitúcií verejnej správy, hlavne:
b1) Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky (MV SR),
b2) Vojenský úrad socálneho zabezpečenia (VÚSZ),
b3) Zbor väzenskej a justičnej stráže (ZVJS),
b4) Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky (FR SR),
b5) Národný bezpečnostný úrad (NBÚ),
b6) Slovenská informačná služba (SIS).
Podľa schémy nižšie SP vyzve silový rezort na vyplnenie P5000 za ich inštitúciu.
P5000 za všeobecnú schému (SP) aj za osobitnú schému (silový rezort) sa
použijú na dokončenie dôchodkového prípadu P_BUC_01, 02, 03.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 40 z 66

Grafické zobrazenie návrhu elektronickej komunikácie pre silové rezorty

1.4.6 Nefunkčné požiadavky
A: Náležitosti na ponuku uchádzača:
a)

b)

Uchádzač vo svojej ponuke spracuje grafický návrh Enterprise architektúry riešenia
(v notácii Archimate 3.0 alebo v ekvivalentnom nástroji), ktorá bude rozšírením popisu
NASP podľa bodu 1.4.2 OPZ s dôrazom na prepojenie NASP na existujúce IS SP podľa
bodu 1.5 OPZ a register adries (RA), register fyzických osôb (RFO) a register právnických
osôb (RPO) za účelom automatického vypĺňania SEDov.
Uchádzač vo svoje ponuke spracuje aj návrh popisu základnej architektúry riešenia
NASP, ktorá musí obsahovať biznis, aplikačný, dátový a technický návrh v súlade s
požiadavkami v týchto podkladoch a v súlade s už existujúcou architektúrou IS SP podľa
bodu 1.5 OPZ. Riešenie musí umožňovať aj následný rozvoj NASP.
Minimálne požiadavky na štruktúru a obsah návrhu popisu základnej architektúry NASP
podľa písm. b):
Uchádzač v ponuke predloží grafické zobrazenie a popis základnej architektúry NASP,
ktorý bude obsahovať minimálne nasledovné údaje:
 zvolená platforma (JAVA alebo ekvivalentná) a jej stručný popis, ktorú použije pri
implementácii NASP, vrátane ekonomického a technického zdôvodnenia tejto voľby
 zvolené integračné rozhrania medzi vrstvami systému RINA a NASP
a stručný popis tejto integrácie a volaných webových služieb, vrátane
ekonomického a technického zdôvodnenia tejto voľby
 zoznam rozhraní medzi NASP a IS SP, stručný popis rozhraní a volaných webových
služieb, vrátane ekonomického a technického zdôvodnenia tejto voľby
 zoznam zvolených integračných rozhraní medzi NASP a registrom adries, registrom
fyzických osôb a registrom právnických osôb (databázy) a stručný popis tejto
integrácie a volaných webových služieb, ktoré bude uchádzač implementovať do
NASP, vrátane ekonomického a technického zdôvodnenia tejto voľby
 zoznam použitých integračných rozhraní IS SP v produkčnej prevádzke SP podľa
bodu 1.5 OPZ a ich stručný popis, ktoré bude uchádzač implementovať do NASP,
vrátane ekonomického a technického zdôvodnenia tejto voľby
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 41 z 66

 zoznam použitých licencovaných a open-source softvérových technológií a ich
stručný popis v súlade s prílohou č. 1 tejto časti súťažných podkladov, vrátane
ekonomického a technického zdôvodnenia tejto voľby
Pokiaľ uchádzač v návrhu základnej architektúry podľa písm. b) navrhne použiť
licencovaný softvér tretích strán, musí to explicitne v ponuke uviesť minimálne s presným
názvom licencovaného softvéru a počtom a typom licencií v rozsahu podľa prílohy č. 1
k časti B.1 Opis predmetu zákazky súťažných podkladov Zoznam použiých softvérových
technológií.
B: Ostatné nefunkčné požiadavky
Licencovaný softvér potrebný na plnenie predmetu zákazky musí byť v jej cene zahrnutý spolu
so podporou daného licenčného softvérového vybavenia nevyhnutnou na plnenie požiadaviek
na NASP podľa OPZ po dobu platnosti zmluvy.
V súlade so základnou architektúrou spracovanou podľa písm b) úspešný uchádzač
(zhotoviteľ) vypracuje podrobný návrh architektúry NASP v termíne podľa kapitoly 1.4.10
Etapy vývoja NASP OPZ.
NASP musí úspešne absolvovať test zhody (konformity) s BUC dokumentmi po každej etape
projektu a funkčnými požiadavkami podľa kap. 1.4.3.
Test zhody (konformity) – zisťuje či NASP spĺňa všetky minimálne požiadavky na národnú
aplikáciu t. j. prijíma / odosiela správy EESSI v súlade s platnými BUC schémami. Predmet
zákazky sa nepovažuje za implementovaný, kým nedôjde zo strany Európskej komisie
k potvrdeniu zhody NASP s BUC dokumentmi a schváleniu jej zavedenia do prevádzky.

1.4.7 Výstupné produkty projektu
t. j. produkty zhotoviteľa, ktoré sú predmetom akceptácie objednávateľom:
A. podrobny návrh Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii Archimate 3.0 alebo
obdobnom nástroji,
B. špecifikácia hardvéru (zvoleného z hardvérových riešení vlastnených SP podľa bodu
1.4.2 OPZ) a softvéru pre NASP vrátane potrebných licencií,
C. špecifikácia vysoko dostupného nasadenia systému RINA pre potreby NASP,
D. detailná funkčná špecifikácia NASP s podporou všetkých BUC v kap. 1.4.6,
E. analýza IS SP a referenčných
automatizácie práce užívateľov,

registrov

na účely

integrácie

a maximálnej

F. analýza pre biznis procesy v rámci SP, vrátane výmeny dát s ostatnými zúčastnenými
organizáciami v rámci SR, nevyhnutné na výkon medzinárodných procesov
popísaných v dokumentoch BUC, popis procesov a procesné diagramy,
G. informačný systém NASP, t.j. implementácia funkčností a interfejsov NASP, vrátane
zdrojových kódov,
H. integrácie NASP na IS SP (vrátane referenčných registrov, agendových systémov, JVP
a pod.), na prístupový bod EESSI, na systém RINA a na iné orgány verejnej moci
(napr. kataster a pod.),
I.

testovacie scenáre pre používateľov podľa funkčnej špecifikácie,

J. plán údržby, vrátane zálohovania,
K. plán nasadzovania upgradov a aktualizácií,
L. plán obnovy pri havárii NASP,
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 42 z 66

M. školenia pre používateľov,
N. komplexná dokumentácia
v slovenskom jazyku ,
O. manažérska dokumentácia
v slovenskom jazyku,

NASP

vrátanie

projektu

video

tutoriálov

podľa metodiky

pre používateľov

projektového

riadenia

Diagram toku produktov

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 43 z 66

1.4.8 Zoznam procesov (BUC) podporovaných NASP
P.č.

Proces

Názov

Dokumenty SED

Administratívne podprocesy
1.

AD_BUC_01_Subprocess

Uzavretie prípadu

X001

2.

AD_BUC_02_Subprocess

Znovuotvorenie prípadu

X004

3.

AD_BUC_03_Subprocess

Pridanie účastníka

X005

4.

AD_BUC_04_Subprocess

Odstránenie účastníka

X006

5.

AD_BUC_05_Subprocess

Postúpenie prípadu

X007

6.

AD_BUC_06_Subprocess

Zneplatnenie SED

X008

7.

AD_BUC_07_Subprocess

Upomienka

X009, X010

8.

AD_BUC_08_Subprocess

Vysvetlenie obsahu SED

X012, X013

9.

AD_BUC_09_Subprocess

Odmietnutie SED

X011

10.

AD_BUC_10_Subprocess

Aktualizácia SED

11.

AD_BUC_11_Subprocess

Biznis výnimka

X050

12.

AD_BUC_12_Subprocess

Zmena účastníka

X100

Žiadosť o starobný dôchodok

P2000, P3000_xx,
P4000, P5000,
P6000, P7000,
P8000, P9000,
P10000

Žiadosť o pozostalostný dôchodok

P2000, P3000_xx,
P4000, P5000,
P6000, P7000,
P8000, P9000,
P10000

Dôchodky

13.

14.

P_BUC_01

P_BUC_02

15.

P_BUC_03

Žiadosť o invalidný dôchodok

P2000, P3000_xx,
P4000, P5000,
P6000, P7000,
P8000, P9000,
P10000

16.

P_BUC_04

Žiadosť o informácie o dobe
starostlivosti o dieťa

P1000, P1100

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 44 z 66

P.č.

Proces

Názov

Dokumenty SED

17.

P_BUC_05

Žiadosť ad-hoc o dôchodkové údaje

P4000, P5000,
P6000, P7000,
P8000, P9000

18.

P_BUC_06

Oznámenie informácií o dôchodku

P5000, P6000,
P7000, P10000

19.

P_BUC_07

Žiadosť o informácie o doplnkových
prídavkoch

P11000, P12000,
P13000

20.

P_BUC_08

Oznámenie o priznaní doplnkových
prídavkov

P12000, P13000

21.

P_BUC_09

Zmena okolností

P14000

Prechodné prípady

P4000, P5000,
P6000, P7000,
P8000, P9000,
P10000,P15000

22.

P_BUC_10

Vymáhanie pohľadávok
23.

R_BUC_01

Vzájomné započítanie preplatkov na
dávkach

R001, R002, R003,
R004

24.

R_BUC_02

Vzájomné započítanie preplatkov zo
splatných súm

R004, R005, R006

Uplatniteľná legislatíva
25.

LA_BUC_01

Výnimky

A001, A002, A005,
A006, A008, A011

26.

LA_BUC_02

Určenie uplatniteľných právnych
predpisov

A003, A004, A005,
A006, A007, A008,
A012

27.

LA_BUC_03

Oznámenie relevantných informácií

A008

28.

LA_BUC_04

Oznámenie o vyslaní

A009

29.

LA_BUC_05

Oznámenie o uplatniteľných právnych
predpisoch

A010

30.

LA_BUC_06

Žiadosť o ďalšie informácie

A005, A006

M_BUC_02

Žiadosť o preddôchodkové dávky

M040

M_BUC_03a

Výmena informácií o výške príjmu za
osobitné nepríspevkové peňažné
dávky

M050, M051

M_BUC_03b

Výmena informácií o dobách
zamestnania / samostatnej zárobkovej
činnosti / zamestnania / pobytu pre
osobitné nepríspevkové peňažné
dávky

M052, M053

Rôzne
31.
32.

33.

Horizontálne
35.

H_BUC_01

Výmena informácií ad-hoc

H001, H002

36.

H_BUC_02a

Určenie miesta bydliska, žiadosť
o informácie

H005, H006

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 45 z 66

P.č.

Proces

Názov

Dokumenty SED

37.

H_BUC_02b

Určenie miesta bydliska, postup
v prípade nezhody

H003, H004, H005,
H006

38.

H_BUC_02c

Určenie miesta bydliska, oznámenie
o mieste bydliska

H003

39.

H_BUC_03a

Zmena platných právnych predpisov,
oznámenie

H010

40.

H_BUC_03b

Zmena platných právnych predpisov,
žiadosť o informácie

H011, H012

41.

H_BUC_04

Náhrada poplatkov za správne
kontroly a medicínske náklady

H020, H021

42.

H_BUC_05

Výmena PIN

H061, H062

43.

H_BUC_06

Výmena žiadostí

H065, H066

44.

H_BUC_07

Oznámenie o úmrtí

H070

45.

H_BUC_08

Žiadosť o zdravotné údaje

H120, H121

46.

H_BUC_09

Oznámenie o zdravotných údajoch

H121

47.

H_BUC_10

Žiadosť o správnu kontrolu

H130, H131

Horizontálne podprocesy
48.

H_BUC_01_Subprocess

Výmena informácií ad-hoc

H001, H002

49.

H_BUC_02a_Subprocess

Určenie miesta bydliska, žiadosť
o informácie

H005, H006

50.

H_BUC_02b_Subprocess

Určenie miesta bydliska, postup
v prípade nezhody

H003, H004, H005,
H006

51.

H_BUC_02c_Subprocess

Určenie miesta bydliska, oznámenie
o mieste bydliska

H003

52.

H_BUC_03a_Subprocess

Zmena platných právnych predpisov,
oznámenie

H010

53.

H_BUC_03b_Subprocess

Zmena platných právnych predpisov,
žiadosť o informácie

H011, H012

54.

H_BUC_04_Subprocess

Náhrada poplatkov za správne
kontroly a medicínske náklady

H020, H021

55.

H_BUC_05_Subprocess

Výmena PIN

H061, H062

56.

H_BUC_06_Subprocess

Výmena žiadostí

H065, H066

57.

H_BUC_07_Subprocess

Oznámenie o úmrtí

H070

58.

H_BUC_08_Subprocess

Žiadosť o zdravotné údaje

H120, H121

59.

H_BUC_09_Subprocess

Oznámenie o zdravotných údajoch

H121

60.

H_BUC_10_Subprocess

Žiadosť o správnu kontrolu

H130, H131

1.4.9 Zoznam procesov (BUC) spracovávaných pre potreby SP systémom RINA
Procesy uvedené v tomto bode nie sú predmetom zákazky, sú len pre informáciu v rámci
komplexnosti poskytovanej informácie.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 46 z 66

P.č.

Proces

Názov

Dokumenty SED

Pracovné úrazy a choroby z povolania
1.

AW_BUC_06a

Žiadosť o peňažné dávky v súvislosti
s pracovným úrazom alebo chorobou
z povolania

DA031

2.

AW_BUC_06b

Informovanie o vyplatení alebo nevyplatení
peňažných dávok v súvislosti s pracovným
úrazom alebo chorobou z povolania

DA040

3.

AW_BUC_06c

Informovanie o ukončení pracovnej
neschopnosti v súvislosti s pracovným úrazom
alebo chorobou z povolania

DA041

4.

AW_BUC_07a

Oznámenie o lekárskom potvrdení na účely
dávok súvisiacich s pracovným úrazom alebo
chorobou z povolania

DA042

5.

AW_BUC_07b

Vymenovanie osoby na účely vyšetrovania
nehody počas cesty do práce alebo z práce

DA043

6.

AW_BUC_07c

Vecné dávky – podrobná správa

DA042 – DA044

7.

AW_BUC_07d

Rozhodnutie stanovujúce dátum vyliečenia
alebo stabilizácie poranení / v súvislosti
s priznaním dôchodku

DA046 – DA047

8.

AW_BUC_09a

Postúpenie vyhlásenia o oznámení o chorobe
z povolania

DA050

9.

AW_BUC_09b

Oznámenie o tom, že podmienky neboli splnené
a postúpenie vyhlásenia o oznámení o chorobe
z povolania

DA051

10.

AW_BUC_10a

Výmena informácií medzi inštitúciami v prípade
odvolania sa proti zamietnutiu dávok v dôsledku
choroby z povolania

DA052, DA055

11.

AW_BUC_10b

Zálohové platby v prípade odvolania sa proti
zamietnutiu dávok v dôsledku choroby
z povolania

DA053, DA054,
DA056

12.

AW_BUC_11

Žiadosť o informácie o zhoršení stavu

DA057, DA058

13.

AW_BUC_12

Žiadosť o informácie o práceneschopnosti

DA059, DA060

14.

AW_BUC_13

Predkladanie žiadostí

DA061

Nemocenské poistenie
15.

S_BUC_12

Peňažné dávky – žiadosť

S055

16.

S_BUC_13

Peňažné dávky – správna kontrola alebo
lekárske vyšetrenie

S063-S066

17.

S_BUC_14

Peňažné dávky – informácie o platbe

S046

18.

S_BUC_14a

Peňažné dávky – informácie týkajúce sa
peňažných dávok v súvislosti s pracovnou
neschopnosťou – poskytnuté príslušnou
inštitúciou

S047

19.

S_BUC_14b

Peňažné dávky – informácie týkajúce sa
peňažných dávok v súvislosti s pracovnou

S048

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 47 z 66

P.č.

Názov

Proces

Dokumenty SED

neschopnosťou – poskytnuté inštitúciou miesta
bydliska alebo pobytu
20.

S_BUC_24

Sčítanie dôb – typ poistného rizika: choroba,
otcovstvo a materstvo

S040, S041

Vymáhanie pohľadávok
21.

R_BUC_03

Vzájomné započítanie predbežne vyplatených
dávok

R008, R009, R004

22.

R_BUC_05

Žiadosť o dodatočné informácie

R012, R014

23.

R_BUC_06

Žiadosť o oznámenie podľa článku 77

R015, R016

Žiadosť o vymáhanie

R004, R017, R018,
R019, R025, R028,
R029, R033, R034,
R036

Výmena informácií

U001, U002, U003,
U004, U005, U006,
U001CB, U017,
U004_IT

24.

R_BUC_07

Nezamestnanosť

25.

UB_BUC_01

26.

UB_BUC_02

Export

U007, U008, U009,
U010, U011, U012,
U013, U014, U015,
U016

27.

UB_BUC_03

Simultánna registrácia

U018, U019

28.

UB_BUC_04

Náhrada dávok

U020, U021, U023,
U024, U025, U026,
U027, U029

1.4.10 Etapy vývoja NASP
Aplikačné vybavenie NASP bude implementované vo viacerých etapách a technických fázach
vývoja NASP, z ktorých každá bude ukončená úspešným testovaním a validáciou súladu
s príslušným BUC dokumentom zo strany príslušného útvaru SP.
Požiadavkou je realizovať projektové etapy sekvenčne a v rámci nich technické fázy
paralelne.
I. etapa projektu:
Fáza 1.1:

Vypracovanie detailného Projektového iniciálneho dokumentu a ďalšej
projektovej dokumentácie v zmysle metodiky1

Fáza 1.2:

Vypracovanie Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii Archimate
3.0
Inštalovanie a konfigurovanie testovacieho prostredia NASP

II. etapa projektu:
Fáza 2.1:

1

Inicializácia – max. 1 mesiac od účinnosti zmluvy

Realizačná – max. 4 mesiace po ukončení I. etapy
Implementácia riešenia pre AD_BUC_1-10 a LA_BUC_2, LA_BUC_3
a LA_BUC_4

Štandard pre riadenie informačno-technologických projektov, príloha č. 4 k výnosu č. 55/2014 Z. z.
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 48 z 66

Fáza 2.2:

Implementácia riešenia pre H_BUC_1-10, P_BUC_1-3, P_BUC_4,
P_BUC_7, P_BUC_9 a P_BUC_10,

Fáza 2.3:

Implementácia riešenia pre LA_BUC_1 a LA_BUC_5-6,

Fáza 2.4:

Implementácia riešenia pre P_BUC_4,
R_BUC_1, R_BUC_2 a M_BUC 2-3b

III. etapa projektu:

P_BUC_5-6,

P_BUC_8,

Ukončovacia – max. 2 mesiace po ukončení II. etapy

Fáza 3.1:

Školenia, dokumentácia, testy zhody

Fáza 3.2:

Inštalovanie a konfigurovanie produkčného prostredia, odovzdanie
a prechod do prevádzky, ukončenie projektu, uzatvorenie projektovej
dokumentácie

Sekvenčnosťou sa rozumie, že III. etapa projektu začne až po ukončení II. etapy projektu,
ktorá začne až po ukončení I. etapy projektu.
Paralelnosťou sa rozumie, že fázy v rámci jednej etapy sa realizujú súbežne a nezávisle
na sebe.

1.4.11 Požiadavky objednávateľa na prevádzkové procesy SP
Prevádzka NASP bude zabezpečená zaradením pod prevádzkové procesy service
manažmentu a monitoringu v prostredí IS SP akuálneho v čase ukončenia III. etapy podľa
kapitoly 1.4.10 OPZ. Základný popis prevádzkových procesov je uvedený v kapitole 1.5.6
CSPP.
Na zálohovanie dát NASP budú využité štandardné nástroje a postupy používané v SP
na zálohovanie dát prevádzkovaných systémov. Základný popis zálohovania je uvedený
v kapitole 1.5.5 zálohovanie v SP.

1.4.12 Rozsah požadovaných výkonov a služieb predmetu zmluvy
Ponuka uchádzača a jeho riešenie v rámci plnenia zmluvy musia byť zamerané na rozšírenie
funkčností existujúceho systému RINA a poskytnutí nadstavbových, integračných
a komunikačných interfejsov pre používateľov a pre automatické spracovanie.
Predmetom zákazky nie je:



hardware a technická infraštruktúra systému,
prípadné vyvolané zmeny a úpravy v existujúcich IS SP

Predmetom zákazky je:
a) Implementácia aplikačného programového vybavenia NASP podľa kapitoly 1.4 v
rozsahu:
o

Vypracovanie detailného Projektového iniciálneho dokumentu a ďalšej projektovej
dokumentácie v zmysle metodiky

o

Vypracovanie Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii Archimate 3.0
Inštalovanie a konfigurovanie testovacieho prostredia NASP

o

Implementácia riešenia pre AD_BUC_1-10 a LA_BUC_2, LA_BUC_3 a LA_BUC_4

o

Implementácia riešenia pre H_BUC_1-10, P_BUC_1-3, P_BUC_4, P_BUC_7,
P_BUC_9 a P_BUC_10,

o

Implementácia riešenia pre LA_BUC_1 a LA_BUC_5-6,

o

Implementácia riešenia pre P_BUC_4, P_BUC_5-6, P_BUC_8, R_BUC_1, R_BUC_2
a M_BUC 2-3b

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 49 z 66

o

Školenie v sídle objednávateľa pre maximálne 45 zamestnancov objednávateľa v
rozsahu 40ČH. Školenie zabezpečí zamestnancom objednávateľa praktické zručnosti
na všetky funkcionality NASP podľa kap. 1.4

o

Spracovanie komplexnej dokumentácie (používateľskej a administrátorskej) vrátanie
videotutoriálov k systému

o

Test zhody v spolupráci s SP a EK podľa kapitoly 1.4.6, či aplikácia spĺňa požiadavky
definované EK

o

Inštalovanie a konfigurovanie produkčného prostredia, odovzdanie a prechod
do prevádzky, ukončenie projektu, uzatvorenie projektovej dokumentácie

o

Implementácia licenčného softvérového vybavenia tretích strán a štandardná
technická podpora nevyhnutná na plnenie požiadaviek NASP a rozvoj NASP po dobu
platnosti a účinnosti zmluvy, ak budú súčasťou ponuky uchádzača.

b) Technická podpora NASP a údržba prevádzky NASP počas piatich rokov (60
mesiacov)
Zhotoviteľ bude poskytovať služby technickej podpory podľa zoznamu služieb v bode
6.3.2 prílohy III nóty č. 682/17REV2 Sekretariátu Správnej komisie pre koordináciu
systémov sociálneho zabezpečenia zo 16. Novembra 2017 Podmienky spolupráce
v platnom znení.
Rozsah poskytovaných výkonov a/alebo služieb pri podpore a údržbe:
- služby technickej podpory a údržby [riešenie hlásených incidentov, poskytovanie
konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s IS, odstraňovanie vád (chýb)]
v súlade s definovanými úrovňami poskytovaných služieb, inštalácia opravných verzií
IS v nasledovnom rozsahu:
b1 Služby technickej podpory a údržby:
i. riešenie incidentov zaslaných centrálnym dispečingom objednávateľa v súlade
s bodom b5,
ii. vypracovanie výkazov k evidovaným hláseniam,
iii. aplikovanie opráv do testovacieho a produkčného prostredia objednávateľa
v súlade s bodom b5,
iv. aktualizácia administrátorskej a používateľskej dokumentácie,
v. monitoring prevádzky a ladenie výkonnostných parametrov serverovskej
infraštruktúry na aplikačnej a databázovej vrstve NASP (napr. sledovanie kapacity
ukladacieho priestoru, naplnenosti priestoru pre ukladanie systémových logov,
optimalizácia využiteľnosti procesorov a operačnej pamäte a pod.)
vi. pravidelná profylaktika prevádzkovaného riešenia.
b2 Úroveň poskytovaného výkonu a/alebo služby
Aktivity realizované v rámci služieb technickej podpory, budú pridelené do jednej
z troch skupín podľa priority:
i.

kritická priorita – kritické zlyhanie NASP, ktoré znemožňuje prácu s týmto IS,
znemožňuje používanie IS; alebo celoplošný problém, jeho okamžité riešenie je
nevyhnutné pre zabezpečenie prevádzkyschopnosti IS,

ii.

vysoká priorita – zlyhanie NASP, ktoré degraduje dostupnosť kritických
funkcionalít, prevádzkyschopnosť IS je výrazne obmedzená; alebo lokálny
problém, jeho riešenie je nevyhnutné pre zabezpečenie prevádzkyschopnosti IS,

iii.

normálna priorita – chyby NASP, ktoré postihujú menej dôležité funkcionality
a nemajú kritický dopad na výkony používateľov; alebo problém významným
spôsobom ovplyvňuje fungovanie IS a spôsob realizácie operácií v ňom, pričom

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 50 z 66

problém neohrozuje celkovú prevádzkyschopnosť IS.
Maximálne hodnoty časových limitov pre odstraňovanie vád (chýb):
Tabuľka č. 1. Definícia reakčných a servisných dôb
Priorita
Reakčná doba
1 – kritická
1 pracovná hodina
2 – vysoká
4 pracovné hodiny
3 – normálna
1 pracovný deň

Servisná doba
1 pracovný deň
3 pracovné dní
5 pracovných dní

V osobitných prípadoch bude servisná doba upravená na základe dohody projektových
manažérov objednávateľa a zhotoviteľa.
Spôsob použitia reakčnej a servisnej doby je uvedený v bode b5. Štandardná servisná
pohotovosť je v pracovných dňoch od 6.00 h do 16.00 h.
b3 Poskytovanie konzultácií
Na zabezpečenie prevádzky podporovaného IS budú zo strany zhotoviteľa
poskytované konzultácie. Konzultácie budú poskytované tak, že určený zástupca
objednávateľa, prostredníctvom e-mailu, zadá zhotoviteľovi otázky, na ktoré
zástupcovia zhotoviteľa odpovedia konzultáciami (e-mailom alebo telefonicky)
najneskôr do 3 pracovných dní.
b4

Súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s IS

4.1 súčinnosť pri riešení problémov podporovaných aplikácií vykonáva zhotoviteľ
poskytovaním pomoci pri analýze problémov, predkladaním návrhov a doporučení
pre možné riešenia, ktoré následne po odsúhlasení objednávateľom sa riadia
postupom uvedenom v bode b5
4.2 súčinnosť zhotoviteľa pri riešení problémov súvisiacich s IS je poskytovaná
telefonicky, e-mailom alebo v mieste sídla objednávateľa.
b5

Odstraňovanie vád (chýb)

5.1 objednávateľ hlási zhotoviteľovi vzniknuté vady (chyby) IS elektronickou poštou
vo formulári programu Word uvedenom v prílohe č. 9 k zmluve alebo
prostredníctvom aplikácie ServiceDesk objednávateľa v štruktúrovanej forme,
odsúhlasenou zo strany projektového manažéra zhotoviteľa; v prípade výskytu
vady s kritickou prioritou stanovenou podľa bodu 2 je objednávateľ následne
povinný telefonicky kontaktovať telefonickú podporu zhotoviteľa a informovať ho
o výskyte vady (chyby), ktorá bola zaslaná elektronickou poštou. Číslo telefonickej
podpory poskytne zhotoviteľ, pričom v rámci dohodnutej štandardnej servisnej
pohotovosti zabezpečí pohotovosť riešiteľov zadaných požiadaviek.
5.2 objednávateľ pri hlásení vady (chyby) v písomnej špecifikácii uvedie čo
najpresnejší užívateľský popis výkonu a/alebo služby pred zobrazením vady
(chyby), s prioritou podľa bodu b2, označenie verzie IS a v prípade systémových
a aplikačných výpisov zašle aj znenie týchto výpisov; pri opakujúcom sa výskyte
rovnakej vady (chyby) bude objednávateľ odosielať aj výpis z eventlogov
na základe požiadavky zhotoviteľa,
5.3 zhotoviteľ obratom potvrdí objednávateľovi prijatie hlásenia vady (chyby) IS
prostredníctvom automatizovaného prepojenia servicedeskových systémov
objednávateľa a zhotoviteľa,
5.4 po doručení hlásenia má zhotoviteľ právo otestovať alebo vykonať kontrolu
funkčnosti počítačových programov priamo u objednávateľa,
5.5 reakčná doba sa riadi zadelením vady (chyby) do príslušnej kategórie podľa
stanovenej priority v bode b2, pričom reakčná doba začína plynúť ihneď, ak bolo
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 51 z 66

hlásenie doručené od 6.00 h do 16.00 h v pracovných dňoch, v ostatných
prípadoch od 6.00 h nasledujúceho pracovného dňa od doručenia hlásenia.
Do reakčnej doby sa nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja
a štátom uznané sviatky; reakčná doba je považovaná za ukončenú zo strany
objednávateľa zaslaním informácie o stave riešenia alebo o ďalšom postupe
riešenia
zhotoviteľom
prostredníctvom
automatizovaného
prepojenia
servicedeskových systémov objednávateľa a zhotoviteľa,
5.6 servisná doba sa považuje za ukončenú zo strany objednávateľa zaslaním
informácie o odstránení vady (chyby) vrátane popisu riešenia zo strany zhotoviteľa
prostredníctvom automatizovaného prepojenia servicedeskových systémov
objednávateľa a zhotoviteľa a potvrdením vyriešenia hlásenia za stranu
objednávateľa podľa pravidiel dohodnutých projektovými manažérmi,
5.7 pri vadách (chybách), ktoré sa nedajú odstrániť v tomto termíne, sa objednávateľ
a zhotoviteľ dohodnú v tomto čase na ďalšom postupe; do servisnej doby sa
nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja a štátom uznané
sviatky.
Inštalácia opravných verzií IS u objednávateľa

b6

Inštalácia opravných verzií je vykonávaná v mieste sídla objednávateľa Sociálna
poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, Bratislava.
b7

Podmienky poskytovania podpory IS
Zhotoviteľ poskytne služby uvedené v bode b) za v zmluve dohodnutú paušálnu
cenu. Podkladom k schvaľovaniu faktúry bude protokol o paušálnej podpore
s evidenčným zoznamom prijatých hlásení incidentov, konzultácií, súčinností
pri riešení problémov súvisiacich s NASP a odstraňovania vád (chýb) NASP a stav
ich riešenia v protokole uvedenom v prílohe č. 3 k tejto zmluve.

Tabuľka č. 2. Zoznam kontaktných osôb
Meno Priezvisko

Oblasť

Tel. číslo

Centrálny
dispečing

odstraňovanie vád,
zasielanie hlásení
+421 906171204 ServiceDeskExt@socpoist.sk
konzultácie

e-mail

Projektový
manažér
objednávateľa
Tímový manažér
zhotoviteľa
c) Rozvoj NASP v maximálnom rozsahu 400 ČD počas piatich rokov (60 mesiacov)
rozvoja NASP
Zhotoviteľ uskutoční rozvoj v rozsahu max. 400 ČD podľa nasledovných kategórií a ich
rozsahu:
c1 zapracovávanie legislatívnych zmien

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 52 z 66

Z pohľadu koncepcie ďalšieho rozvoja NASP je nevyhnutné zabezpečiť predovšetkým
realizáciu funkcionality v zmysle legislatívnych požiadaviek uvedených najmä v zákone
č. 305/2013 Z. z. Zákon o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o eGovernmente) a zákona č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach v znení neskorších
predpisov a iných súvisiacich právnych predpisov.
 V rámci rozvojových aktivít bude zabezpečené, aby funkcionalita NASP bola v súlade
s legislatívou pre oblasť informačnej bezpečnosti a štandardov pre informačné systémy
verejnej správy a to konkrétne s:
 Uznesením vlády SR č. 328/2015 k návrhu Koncepcie kybernetickej bezpečnosti
Slovenskej republiky na roky 2015 – 2020,
 Výnosom Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch
pre informačné systémy verejnej správy v znení neskorších predpisov,
 Zákonom č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov
 Zákonom č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení
niektorých zákonov,
 Zákonom č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách v znení neskorších
predpisov,
 Zákonom č. 45/2011 Z. z. o kritickej infraštruktúre v znení č. 69/2018 Z. z.,
 Zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov,
 Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. Apríla 2016
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov
Rozvoj NASP v bode c1 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 20 ČD.
c2 implementáciu zmien NASP v dôsledku hot fixov a upgradov RINA aplikácie alebo
prístupového bodu
Rozvoj NASP v bode c2 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 20 ČD.
c3 Implementácia UB_BUC_1-4 podľa kap. 1.4.9 rovnakým postupom a v rovnakom rozsahu
ako prebehol vývoj NASP popísaný v bode 1.4 OPZ
Rozvoj NASP v bode c3 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 150 ČD.
c4 Implementácia R_BUC_3,5,6,7 podľa kap. 1.4.9 rovnakým postupom a v rovnakom
rozsahu ako prebehol vývoj NASP popísaný v bode 1.4 OPZ
Rozvoj NASP v bode c4 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 110 ČD.
c5 Integrácia NASP s prípadnými zmenami interfejsov SP, IS SP, referenčných registrov
Rozvoj NASP v bode c5 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 40 ČD.
c6 Integrácia NASP s prípadnými zmenami BUC a dátového modelu SEDov
Rozvoj NASP v bode c6 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 10 ČD.
c7 Implementácia požiadaviek, ktorých potreba objektívne vyplynie až na základe
prevádzkových potrieb NASP v čase plnenia zmluvy (napr. technologický upgrade
súčasnej infraštruktúry prevádzkovaného APV) alebo aplikačnej praxe používateľov
NASP
Rozvoj NASP v bode c7 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 40 ČD.
c8 Implementácia požiadaviek na zefektívnenie prevádzkových nákladov objednávateľa
(napr. zmena centrálnej platformy, zmena aplikačného servera).
Rozvoj NASP v bode b8 uskutoční zhotoviteľ v predpokladanom rozsahu 10 ČD.
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 53 z 66

c9 Spôsob a forma realizácie rozvoja NASP:
Objednávateľ je oprávnený počas trvania zmluvného vzťahu požadovať poskytovanie
služieb pri rozvoji podľa bodov c1 až c8 v súlade so svojimi potrebami na základe písomnej
objednávky. Objednávke bude predchádzať vypracovanie ponuky zhotoviteľom v rozsahu
požiadaviek definovaných objednávateľom.
Zo strany zhotoviteľa budú úpravy a/alebo zmeny NASP vykonávané iba na základe
návrhov, ktoré predkladá projektový manažér objednávateľa.
Ku každému návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP vypracuje projektový manažér
zhotoviteľa najneskôr do 8 pracovných dní od jeho predloženia stanovisko podľa prílohy
č. 7 k zmluve, v ktorom uvedie:
a) realizovateľnosť navrhovaných úprav a/alebo zmien NASP,
b) rozsah služieb na realizáciu navrhovanej úpravy a/alebo zmeny NASP,
c) podmienky realizácie úpravy a/alebo zmeny NASP.
Projektový manažér objednávateľa do 10 pracovných dní schváli/neschváli stanovisko
zhotoviteľa k návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP podľa prílohy č. 7 k zmluve.
V prípade, že stanovisko zhotoviteľa k návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP nebude
schválené, návrh na úpravu a/alebo zmenu NASP s alternatívnym riešením predloží
projektový manažér zhotoviteľa, a to na najbližšom rokovaní riadiaceho výboru projektu.
Riadiaci výbor projektu rozhodne na svojom zasadnutí o prijatí alebo neprijatí navrhovanej
zmeny.
Po schválení, resp. prijatí zhotoviteľom predloženého návrhu na realizáciu úpravy
a/alebo zmeny NASP objednávateľom podľa vyššie uvedených bodov, projektový manažér
objednávateľa vypracuje objednávku, ktorú predloží na schválenie oprávnenému
zástupcovi objednávateľa podľa Kompetenčného poriadku Sociálnej poisťovne. Prílohou
objednávky musí byť schválená požiadavka na úpravy a/alebo zmeny podporovanej NASP
podľa prílohy č. 7 k tejto zmluve.
V prípade, ak objednávateľ z objektívnych dôvodov upraví objednanú rozpracovanú
požiadavku na rozvoj NASP počas jej realizácie, zo strany zhotoviteľa dôjde k prerušeniu
výkonov a/alebo služieb a k spracovaniu jeho stanoviska k predloženému upravenému
návrhu na úpravu a/alebo zmenu NASP, v ktorom zapracuje aj realizované výkony
a/alebo služby do lehoty prerušenia týchto výkonov a/alebo služieb. Ku dňu prerušenia
výkonov a/alebo služieb projektový manažér zhotoviteľa vyhotoví akceptačný protokol
o vykonaných výkonoch a/alebo a predloží ho na potvrdenie projektovému manažérovi
objednávateľa. Zhotoviteľ bude pokračovať v spracovaní požiadavky na úpravu a/alebo
zmenu NASP až po schválení jeho nového stanoviska projektovým manažérom
objednávateľa, resp. riadiaceho výboru projektu.
V prípade, ak objednávateľ z objektívnych dôvodov zruší objednanú rozpracovanú
požiadavku na rozvoj NASP počas jej realizácie, zo strany zhotoviteľa dôjde
k bezodkladnému ukončeniu výkonov a/alebo služieb s tým, že náklady zhotoviteľa
do momentu zrušenia úpravy/zmeny budú uhradené zo strany objednávateľa v rozsahu
skutočne realizovaných služieb stanovených v počte ČD/ČH na základe potvrdeného
akceptačného protokolu o vykonaných výkonoch a/alebo službách.
Realizované úpravy a/alebo zmeny NASP bude zhotoviteľ odovzdávať objednávateľovi
vykonaním odovzdávacích testov.
Odovzdávacie testy budú vykonávané podľa špecifikácie schválenej projektovými
manažérmi oboch zmluvných strán.
Ak sa pri odovzdávacom teste vyskytnú vady (chyby), ktoré budú znemožňovať používanie
realizovaných úprav a/alebo zmien NASP, po odstránení týchto vád (chýb) sa vykoná
opakovaný odovzdávací test.
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 54 z 66

Ak sa pri odovzdávacom teste nevyskytnú vady (chyby), realizácia úprav a/alebo zmien
NASP sa bude považovať za vykonanú a za odovzdanú objednávateľovi. Projektoví
manažéri podpíšu zápisnicu o výsledkoch odovzdávacieho testu ako aj akceptačný protokol
o prevzatí úpravy a zmeny NASP do prevádzky. Pri prevzatí úpravy a/alebo zmeny
funkcionality NASP do prevádzky bude objednávateľovi odovzdaná aktualizácia
používateľskej, administrátorskej a prevádzkovej dokumentácie.
Faktúra za plnenia bude vystavená po odovzdaní úprav a/alebo zmien NASP do prevádzky.
Podkladom k schváleniu úhrady tejto faktúry bude podpísaný akceptačný protokol
o prevzatí úprav a/alebo zmien NASP do prevádzky.
Predpokladané rozsahy človekodní na poskytovanie služieb pri rozvoji podľa bodov c1 až
c8 vyjadrujú predpokladanú technickú náročnosť a sú iba informatívneho charakteru. Počas
plnenia zmluvy ich možno upraviť, pričom celkový počet človekodní určený pre služby
rozvoja nebude prekročený. Objednávateľ určí konečný rozsah človekodní služieb pri
rozvoji podľa bodov c1 až c8 v prislúchajúcej písomenj objednávke, ktorá sa môže týkať
jedného, viacerých alebo všetkých bodov c1 až c8.
1.5

Popis súčasného stavu IS v Sociálnej poisťovni

V súčasnosti sa dáta na účely komunikácie so zahraničnými inštitúciami čerpajú z IS SP buď
automatizovane alebo ručne. Táto komunikácia prebieha papierovo, prostredníctvom Eformulárov. Cieľom EESSI je nahradiť papierovú komunikáciu elektronickou vo formáte
založenom na XML, a to presne definovanými postupmi (BUC).
Systém EESSI bol navrhnutý Európskou komisiou hlavne na účely medzištátnych výmen,
avšak niektoré dokumenty je nutné vymieňať vnútroštátne nad rámec EESSI (viď Požiadavky
na aplikáciu NASP, kapitola 1.4 OPZ). Je to nutné z dôvodu potreby súčinnosti na dokončenie
niektorých prípadov, resp. vzájomnej informovanosti medzi inštitúciami.
V súčasnosti sa používajú v Sociálnej poisťovni nasledovné informačné systémy:

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 55 z 66

Na evidenciu podaní, databázu údajov a výmenu dokumentov, ktorú bude zabezpečovať
NASP priamo alebo prostredníctvom rozhraní s IS SP a referenčnými registrami, používa SP
v súčasnosti IS ASSR, IS REF 2012, IS JVP a AIS DP.
1.5.1

IS ASSR

Aplikačné programové vybavenie (APV) pre „Automatizovaný systém správy registratúry“
(ASSR) je softvérové riešenie pre oblasť správy registratúrnych záznamov a spisov. ASSR je
najmä podpora evidencie a manipulácie so záznamami a spismi v súlade s požiadavkami
legislatívy platnej na úseku archívov a registratúr. Z hľadiska systému správy registratúry je to
najmä evidencia doručených záznamov, ich vkladanie do spisu, spracovanie spisu a podpora
odosielania záznamov. ASSR podporuje aj archiváciu registratúrnych záznamov a spisov.
ASSR je nasadený na sledovanie celoživotného cyklu registratúrneho záznamu alebo spisu,
ktorý v sebe zahŕňa celú škálu úkonov od prijatia záznamu, cez jeho evidovanie, tvorbu, obeh,
až po uloženie v príručnej registratúre, respektíve v registratúrnom stredisku a následné
vyradenie po uplynutí lehôt uloženia. ASSR je komplexným systémom, ktorý vyžaduje aktívny
prístup všetkých používateľov podieľajúcich sa na spracovaní a vybavovaní záznamov
a spisov. Prostredníctvom ASSR je zabezpečované automatizované odosielanie a prijímanie
ePodaní z/do eSchránky verejného obstarávateľa v zmysle zákona o eGovernmente.
Z pohľadu architektúry ide o robustnú aplikáciu s vysokou dostupnosťou prevádzkovanou
na dvoch hardvérových uzloch. Aktuálna záťaž predstavuje cca 4500 používateľov v ústredí
a na pobočkách SP.
Technológia: intranetová aplikácia Java alebo aplikácia na platforme umožňujúcej rovnocennú
kompatibilitu s IS SP v porovnaní s platformou Java.
NASP musí byť integrovaná s IS ASSR.
1.5.2

IS REF2012

APV REF2012 – Register európskych formulárov – slúži na evidenciu, správu a vydávanie
formulárov o uplatniteľnej legislatíve pri vysielaní zamestnancov a SZČO do štátov Európskej
únie. Ide o formuláre E101 a PD A1 týkajúce sa legislatívy štátov. Používateľom sú útvary SP
– odbor poistného v ústredí a útvary poistného na pobočkách (cca 100 používateľov).
IS poskytuje zamestnancom SP v ústredí i na pobočkách tieto služby:
 Zaevidovanie novej žiadosti,
 Vystavenie formulára E101,
 Vystavenie formulára PD A1,
 Oprava/zmena údajov na žiadosti,
 Oprava/zmena údajov na formulári,
 Tlač formulárov E101 resp. PD A1,
 Služba na poskytovanie prehľadov a zoznamov,
 Poskytovanie informácií pre externé organizácie prostredníctvom webovej služby.
Technológia: intranetová aplikácia, ASP.NET, C#, databáza MSSQL, webové služby
NASP nahradí IS REF2012.
1.5.3

IS JVP

IS JVP spravuje údaje o výbere poistného od 1. januára 2004. Slúži pre príjem, identifikáciu,
párovanie a rozúčtovanie platieb do jednotlivých fondov SP v súlade so znením zákona
o sociálnom poistení, spracovanie mesačných výkazov poistného a príspevkov, registračných
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 56 z 66

listov fyzických osôb a zamestnávateľov, mesačné evidovanie a spracovanie údajov
od platiteľov poistného o individuálnych platbách poistného za jednotlivých poistencov
a zamestnancov platiteľa poistného na úrazové poistenie, správa pohľadávok, vydávanie
rozhodnutí, kontrolnú činnosť a pod.
Technológia: Uniface, DB Oracle
NASP musí byť integrovaná s IS JVP.
1.5.4

AIS DP

Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia (AIS DP) je súbor aplikačných
programových vybavení slúžiaci na podporu agendy dôchodkového poistenia. AIS DP
pozostáva z nasledovných APV:
1) APV ŽoD – Žiadosť o dôchodok
2) APV Pisáreň
3) APV EZ – Exekučné zrážky
4) APV AIS pre JVP
5) APV OAS – Optický archivačný systém
6) APV eELDP – elektronický Evidenčný list dôchodkového poistenia
7) APV NUS – Nové určenie sumy
1.5.4.1 Technická špecifikácia riešenia AIS DP
Popis technickej infraštruktúry prevádzkovaných systémov APV ŽoD, APV Pisáreň, APV
EZ, AIS pre JVP, APV eELDP, APV NUS
Aplikačná vrstva
Na platforme Oracle Exalogic s použitím technológie WebLogic a platforme WIN 2012 R2
pre Filenet P8 a použitím technológie Weblogic je prevádzkované interné prostredie
Pisáreň – zabezpečenie automatizovaného spracovania dokumentov výstupnej
korešpondencie v rámci agendy dôchodkového poistenia, EZ – Exekučné zrážky a AIS pre
JVP, APV eELDP, APV NUS, integrácia APV EZ s ASSR a s IS SV, integrácia APV eELDP
s IS DP a s IS JVP, integrácia APV NUS s IS DP.
Na platforme Oracle Exalogic s použitím technológie WebLogic je prevádzkované interné
prostredie pre ŽoD – zabezpečenie spisovania vyhotovovania žiadosti o dôchodok z 1.
piliera, a interné a externé prostredie pre ŽoD II – zabezpečenie spisovania a vyhotovenia
žiadosti o dôchodok z 2. piliera z prostredia objednávateľa (interné prostredie) a DSS
(externé prostredie), integrácia s IS SDS, IS DP a CIPS.
Aplikácie sú prevádzkované na jednom dvojnodovom clustry na platforme Oracle Exalogic
a jednom node na platforme WIN 2012 R2.
Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z Oracle DB, ktorá beží na platforme Oracle Exadata. Jedná
sa o štvornódový cluster. Databáza slúži na zápis a čítanie dát AIS.
Popis technickej infraštruktúry APV OAS
Na platforme AIX 7.1.0.0 s použitím technológie FileNet, na platforme Oracle Exalogic
s použitím technológie WebLogic a na platforme WIN 2012 R2 pre Filenet P8 s použitím
technológie WebLogic je prevádzkované interné prostredie OAS.
Aplikácia je prevádzkovaná na jednom node na platforme AIX 7.1.0.0, na jednom node na
platforme Oracle Exalogic a na jednom node na platforme WIN 2012 R2.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 57 z 66

Databázová vrstva pozostáva z Informix DB (na jednom node), ktorá beží na platforme AIX
7.1.0.0 a z Oracle DB, ktorá beží na platforme Oracle Exadata (jedná sa o štvornódový
cluster). Databázy slúžia na zápis a čítanie dát poist1 a IDB.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 58 z 66

1.5.4.2 Architektúra AIS DP

Architektúra AIS DP je popísaná vo forme komponentového modelu. Komponentový model
obsahuje zoznam komponentov, ktoré tvoria popis riešenia AIS DP. Zároveň sú identifikované
rozhrania, ktoré tieto komponenty publikujú pre vzájomnú komunikáciu a vzájomné väzby
medzi komponentmi.
1.5.4.3 Komponenty systému AIS DP
1.5.4.3.1 Informačný systém na aplikačné programové vybavenie Žiadosť
o dôchodok (ďalej aj „APV ŽoD“)
APV ŽoD pozostáva z nasledovných častí, a to z APV ŽoD I a APV ŽoD II, APV DV.
 APV ŽoD I – aplikácia, ktorá umožňuje spisovanie žiadosti o dôchodok z I. piliera
používateľmi objednávateľa
 APV ŽoD II – aplikácia, ktorá umožňuje spisovanie, prijímanie a evidovanie žiadosti
o dôchodok z II. piliera používateľmi objednávateľa a používateľmi dôchodkových
správcovských
spoločností
(DSS),
zabezpečuje
komunikáciu
medzi objednávateľom a DSS v rámci Centrálneho informačného ponukového
systému (CIPS).
 APV DV – aplikácia (kalkulačka) na vypočítanie alebo overenie dôchodkového veku,
ktorá je zverejnená na internetovej stránke Sociálnej poisťovne (SP).
APV ŽoD obsahuje moduly:
 moduly, ktoré umožňujú spracovanie žiadosti v APV ŽoD I a v APV ŽoD II
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 59 z 66

 modul pre výpočet dôchodkového veku (DV)
 moduly integrácie APV ŽoD pre I. pilier:
o integračné rozhranie so systémom IS NP (IS nemocenského poistenia)
o integračné rozhranie so systémom IS SDS (IS starobného dôchodkového
sporenia)
o integračné rozhranie so systémom IS PvNDP (IS poistenie v nezamestnanosti,
garančné poistenie)
o integračné rozhranie so systémom IS DAÚP (IS dávok a úrazového poistenia)
o integrácia s modulom pre výpočet dôchodkového veku.
 moduly integrácie APV ŽoD pre II. pilier
o integračné rozhranie so systémom CIPS (centrálny informačný ponukový
systém)
o integračné rozhranie so systémom IS SDS (IS starobného dôchodkového
sporenia)
o integračné rozhranie so systémom IS JVP (IS jednotného výberu poistného)
o integračné rozhranie so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia)
o integrácia s modulom pre výpočet dôchodkového veku.
1.5.4.3.2 Aplikačné programové vybavenie na správu katalógu šablón
a na automatizované spracovanie dokumentov výstupnej korešpondencie
na základe vytvorených elektronických formulárov s interaktívnym výberom
osobných a adresných údajov klienta Sociálnej poisťovne (ďalej aj „APV
Pisáreň“)
APV Pisáreň obsahuje moduly:
 moduly pre správu šablón a automatizované spracovanie dokumentov výstupnej
korešpondencie z osobných a adresných údajov klienta
 integračné rozhranie so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia).
1.5.4.3.3 Aplikačné programové vybavenie Exekučné zrážky (ďalej aj „APV EZ“)
Aplikácia umožňuje evidenciu a realizáciu exekučných zrážok z dôchodkov
so sledovaním rozhodujúcich skutočností, vykonávanie hromadných prepočtov
exekučných zrážok z dôchodkov po zmene životného minima a po zvýšení dôchodkov.
Prostredníctvom aplikácie sa vykonáva aj inventarizácia zrážok vykonávaných
z dôchodkových dávok.
APV EZ obsahuje moduly:
 moduly, ktoré umožňujú spracovanie exekučných zrážok z dôchodkov
 moduly integrácie APV EZ
o integračné rozhranie so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia –výmena
údajov s IS DP – evidencie EVD, Domovy, Zahraničie)
o integračné rozhranie so systémom SV (Správny výkon).
o integračné rozhranie so systémom ASSR (odosielanie dokumentov
do eSchránok, preberanie informácií o neodoslaných dokumentoch).
1.5.4.3.4 Aplikačné programové vybavenie pre Administratívny informačný
systém pre jednotný výber poistného (ďalej aj „APV AIS pre JVP“)
Predmetom podpory v rámci tejto zmluvy sú časti:
 evidencia došlých podaní pre JVP,
 číselníky AIS - správa OGS, správa používateľov, typy dokumentov.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 60 z 66

1.5.4.3.5 Aplikačné programové vybavenie Optický archivačný systém (ďalej aj
„APV OAS“).
Aplikačné programové vybavenie OAS pozostáva z modulov:
 OAS Skenovanie
 OAS Sprístupnenie
 OAS Dispečer
 OAS Operátori (Denná kontrola, zmena rodného čísla)
 OAS Indexácia, verifikácia, dispečer
 OAS Servis pre prevádzkových programátorov
 moduly integrácie APV OAS
o integračné rozhrania so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia)
 poskytovanie eELDP a kumulatívov eELDP
 integračný komponent na odosielanie zoznamu údajov výziev
na preukázanie skutočností rozhodujúcich na nárok na minimálny
dôchodok vrátených bez vyplnenia do súborového rozhrania s IS DP
 integračný komponent na odosielanie zoznamu automaticky zapísanej
návratnosti potvrdení o žití.
 modul prenosu údajov do IS DP
V rámci podpory APV OAS sú do technickej podpory zahrnuté moduly OAS
Skenovanie, OAS Sprístupnenie, OAS Dispečer, OAS Operátori a rozhrania OAS
pre komunikáciu s inými IS.
1.5.4.3.6 Aplikačné programové vybavenie pre evidenciu a spracovanie
elektronických evidenčných listov dôchodkového poistenia Sociálnej poisťovne
(ďalej aj „APV eELDP“)
APV eELDP pozostáva z nasledovných častí:
1. pre vyhotovovanie elektronických ELDP pre špeciálne identifikovaných
poistencov (poberateľov dávok dôchodkového poistenia s dôchodkovým
poistením po poslednej zmene dávok dôchodkového poistenia) z údajov
evidovaných v SP.
2. pre spracovanie elektronických ELDP za zamestnancov od zamestnávateľov
a za SZČO a DPO.
Predmetom podpory v rámci tejto zmluvy sú:
 moduly pre vytvorenie eELDP z údajov evidovaných v systéme pre výber poistného
(IS JVP)
o interaktívne vytvorenie eELDP
o hromadné vytvorenie eELDP
 modul pre spracovanie elektronických ELDP za zamestnancov od zamestnávateľa
 modul na interaktívne vyhotovenie eELDP pre SZČO a DPO
 modul na vyhotovenie a spracovanie záznamov konverzie údajov zo spísaných
žiadosti o dôchodok
 modul na odoslanie emailových notifikácií
 moduly integrácie a to:
o integračné rozhranie APV Registratúra
o integračné rozhranie APV OAS Sprístupnenie
o integračné rozhranie APV OAS - Dispečer
o integračné rozhranie so systémom IS JVP
o integračné rozhranie so systémom IS DP
o integračné rozhranie s IS SES
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 61 z 66

o

integračné rozhrania s APV ŽoD I

1.5.4.3.7 Aplikačné programové vybavenie pre elektronické spracovanie
vstupno/výstupných dokumentov súvisiacich s prepočtom starobných
dôchodkov (ďalej aj „APV NUS“ – APV Nové určenie sumy) v rámci
implementácie úprav vyplývajúcich z legislatívnych zmien novely zákona
o sociálnom poistení
APV NUS zahŕňa moduly:
 modul pre individuálne spracovanie prepočtu starobných dôchodkov
 modul pre automatické hromadné spracovanie prepočtu starobných dôchodkov
 modul integrácie:
o integračné rozhranie so systémom IS DP
1.5.5

Zálohovanie v SP

Databázy agendových systémov, ktoré sú umiestnené na Oracle Exadata (napr. ASSR
a JVP), sa zálohujú pomocou systému EMC Networker na úložisko EMC DataDomain 2500
ako primárna záloha a odtiaľ sa záloha následne replikuje na dve páskové knižnice. Raz
týždenne sa vykonáva kompletná záloha, ostatné dni sa vykonáva inkrementálna záloha
a záloha logov. Záloha sa uchováva po dobu 14 dní.
Agendové systémy, ktoré majú databázu SQL server (napr. REF2012), sa zálohujú
na rovnakom diskovom poli kde sú aj dáta (1x týždenne kompletná záloha, ostatné dni logy).
Záloha sa uchováva po dobu 10 dní.
1.5.6

CSPP

Centrálny systém podpory prevádzky (CSPP) je nástrojom pre zabezpečovanie prevádzky IT
služieb poskytovaných Sociálnou poisťovňou tak pre interných používateľov ako aj v oblasti
sociálneho poistenia pre odvádzateľov poistného, poistencov, zhotoviteľov zdravotnej
starostlivosti a partnerské inštitúcie a rezorty. Systém pre monitoring je rozvíjaný od roku 2005
a od roku 2008 bol v Sociálnej poisťovni zavedený systém pre dohľad nad prevádzkou IT
služieb v časti service manažment.
CSPP pozostáva z dvoch základných častí:
i.
Monitoring – Automatické sledovanie a spracovanie udalostí v IT infraštruktúre
prostredníctvom monitorovacích nástrojov
ii.
Service manažment(ServiceDesk) – Procesné riadenie IT služieb podporené
v software nástrojmi.
Obe časti sú riešené ako samostatné, pričom každá z nich má vlastnú technickú
a technologickú infraštruktúru.
Monitorovací systém IS SP je budovaný s cieľom podpory prevádzky IS SP s orientáciou
na poskytované IT služby, ktoré využíva cca 140.000 externých (v režime 7x24) a cca 5.000
interných používateľov (7x12). Nasadený a postupne rozvíjaný je od roku 2005. Monitoring je
postavený na technológii ZABBIX a monitoruje vybrané časti informačných systémov Sociálnej
poisťovne.
Aplikačný monitoring sa vykonáva pomocou aplikácie TESTPARTNER 6.1 (6.3) a .vbs
skriptov.
Systémový monitoring je zrealizovaný pomocou nástroja ZABBIX, ktorý patrí do kategórie
monitorovacích nástrojov, spadajúcich pod GPL licenciu. Rozhranie je veľmi jednoduché
a jednoducho ovládateľné. Pre rozšírené možnosti sledovania ponúka Zabbix špeciálneho
agenta, ktorý sa nainštaluje na sledované zariadenie a pomocou vytváraných metrík
zabezpečuje kontrolu HW vybavenia IS SP a monitoring OS IS SP.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 62 z 66

Sieťový monitoring pomocou monitorovacieho nástroja SOLARWINDS zabezpečuje dohľad
nad sieťovými prvkami v infraštruktúre Sociálnej poisťovne. Používajú sa moduly sieťového
monitoringu Solarwinds Network Performance monitor a Solarwinds Netflow Traffic Analyzer.

2 Požiadavky na projekt
2.1

Riadenie projektu

Projekt bude riadený v súlade s Aktualizovanou metodikou projektového riadenia projektov
informatizácie verejnej správy2. Objednávateľ definuje organizáciu projektu, organizačné role
a ich obsadenie, projektovú dokumentáciu a procesy riadenia internými predpismi SP.
Objednávateľ môže v manažmente projektu angažovať tiež tretie osoby do projektových rolí
a na výkon vybraných činností.
Projekt je spolufinancovaný z prostriedkov Európskej únie, a preto sú pre projekt podmienky,
procesy, princípy definované v tomto dokumente a jeho prílohách a najmä termíny uvedené
v bode 1.4.10 Etapy vývoja NASP pre zhotoviteľa záväzné.
Projekt bude riadený v súlade s internou smernicou riadenia projektov SP.
V súčinnosti s PM SP zhotoviteľ v iniciálnej fáze projektu vypracuje detailný popis
odovzdávaných produktov a služieb, vrátane popisu kontroly ich kvality a plánu kontroly
kvality. Etapy vývoja NASP podľa bodu 1.4.10 sú ukončené vydaním potvrdenia o prevzatí
podpísaným PM SP.
2.2

Požiadavka na formát výstupov projektu

dokumenty – zhotoviteľ vytvorí požadované dokumenty a odovzdá ich projektovému
manažérovi objednávateľa v editovateľnom formáte,
modely – zhotoviteľ vytvorí požadované modely v príslušnej notácii Archimate, UML, BPMN
a pod. a odovzdá ich v editovateľnom formáte pre SP,
testovacie scenáre – zhotoviteľ vytvorí testovacie scenáre pre komplexné otestovanie celej
funkcionality systému,
videotutoriály – zhotoviteľ vytvorí vizuálne návody pre používateľov pre používanie celej
funkcionality systému,
software – zhotoviteľ vytvorí aplikačný software tak, aby realizoval aplikačnú podporu
požiadaviek používateľov SP a v súlade s licenčnými podmienkami uvedenými v zmluve.

2

Aktualizovaná metodika projektového riadenia projektov informatizácie verejnej správy
Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 63 z 66

Použité pojmy a skratky
AD
AP
API
AS
ASSR
BMI
BUC
ČD
ČH
CMS
CPI
CSPP
CSN
EESSI
EZU
GUI
HTTP
HW
IFO
IP
IPAP
IR
IS
IS SP
JVP
MPSVR
NASP
NPAP
PvN
RA
REST
RDBMS/DBMS
RFO
RINA
RPO
RR
SED
SI
SLA
SP
SQL
SW
ÚPSVAR
ÚDZS
WAS
WS
ŽoD

Active Directory
Prístupový bod
Aplikačný programový interfejs
Aplikačný server
Automatizovaný aystém správy registratúry
Business Messaging Interface
Business Use Case
Človekodeň/8 človekohodín
Človekohodina
Case Management System
Case Processing Interface
Centrálny systém podpory prevádzky Sociálnej poisťovne
Centrálny servisný nód
Elektronická výmena informácií o sociálnom zabezpečení
Elektronický zber údajov
Graphical User Interface
Hyper Text Transfer Protocol
Hardware
Identifikačné číslo fyzickej osoby
Integračná platforma
Medzinárodná časť AP
Institution Repository (adresár inštitúcií)
Informačný systém
Informačné systémy Sociálnej poisťovne
Jednotný výber poistného
Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky
Národná aplikácia Sociálnej poisťovne
Národná časť prístupového bodu
Poistenie v nezamestnanosti
Referenčný register adries
Representational State Transfer
(Relačný) Databázový manažment systém
Referenčný register fyzických osôb
Reference Implementation of National Aplication
Referenčný register právnických osôb
Referenčný register verejnej správy vo všeobecnosti
Štruktúrovaný elektronický dokument
Sekcia informatiky
Service Level Agreement
Sociálna poisťovňa
Štruktúrovaný jazyk dopytu do RDBMS
Software
Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
Web Application Server
Web služby
Žiadosť o dôchodok

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 64 z 66

Príloha č. 1 k časti B.1 Opis predmetu zákazky súťažnch podkladov

ZOZNAM POUŽITÝCH LICENCOVANÝCH A OPEN-SOUCE SOFTVÉROVÝCH TECHNOLÓGIÍ
A ICH STRUČNÝ POPIS
Názov
Názov
licencie
dodávateľa
licencie
(vyplní
Licencovaný uchádzač
(vyplní
Názov/verzia
softvér
iba
uchádzač iba
P.č. softvérovej
tretích strán v prípade, ak v prípade, ak
technológie
(áno/nie)
v stĺpci „c“
v stĺpci „c“
uvedenie
uvedenie
možnosť
možnosť
„áno“)
„áno“)
a
b
c
d
e
1.

Názov podpory,
Typ licencie
Počet licencií
a jej cena za rok
(vyplní uchádzač iba
(vyplní uchádzač
(vyplní uchádzač iba
v prípade, ak v stĺpci
iba v prípade, ak
v prípade, ak v stĺpci
„c“ uvedenie možnosť v stĺpci „c“ uvedenie
„c“ uvedenie
„áno“)
možnosť „áno“)
možnosť „áno“)

f

g

Miesto
v architektúre a
technické
a ekonomické
zdôvodnenie tejto
voľby

h

2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 65 z 66

Príloha č. 2 k časti B.1 Opis predmetu zákazky súťažnch podkladov

PREDPOKLADANÉ HARDVÉROVÉ A SOFTVÉROVÉ NÁROKY NASP NA TECHNICKÉ PROSTREDIE
Patforma NASP (Hyper V alebo Power VM)
Celkové predpokladané nároky pamäť RAM (v GB)
Celkové predpokladané nároky miesto na úložisko (v GB)
Celkové predpokladané nároky CPU (počet core)
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej platformy:

Typ a verzia operačného systému
Licencie (názov,typ a počet užívateľov)
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej technológie:

Typ a verzia aplikačnej platformy (JAVA alebo ekvivalent)
Licencie (názov,typ a počet užívateľov)
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej platformy:

Typ a verzia databázového (DTB) systému
Licencie (názov,typ a počet užívateľov)
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej platformy:

Časť B.1 súťažných podkladov
Strana 66 z 66

Príloha č. 1B - Technické riešenie – ponuka zhotoviteľa

Zoznam dokladov/informácií predložených v ponuke
vo vzťahu k s plneniu požiadaviek na opis predmetu zákazky

4

OBSAH
_Toc528576099
3

Zoznam dokladov/informácií predložených v ponuke............................................................. 7
3.1

Zoznam použitých softvérových technológií. ......................................................................... 7

3.2

Parametre virtualizačnej platformy. ..................................................................................... 12

3.3

Dokumenty podľa bodu 1.4.6 časti B.1 Opis predmetu zákazky (OPZ) SP............................ 13

3.3.1

Grafický návrh Enterprise architektúry riešenia NASP.................................................. 13

3.3.1.1

International Domain ................................................................................................ 15

3.3.1.2

AP SK ......................................................................................................................... 15

3.3.1.3

NASP/RINA ................................................................................................................ 15

3.3.1.4

NASP Používateľ/Clerk .............................................................................................. 15

3.3.1.5

Infraštruktúra - monitoring ....................................................................................... 15

3.3.2
3.3.2.1

Návrh popisu základnej architektúry riešenia NASP ..................................................... 16
Biznis návrh architektúry .......................................................................................... 16

3.3.2.1.1 Identifikácia okruhov biznis procesov ................................................................. 16
3.3.2.1.2 Identifikácia procesov NASP ............................................................................... 16
3.3.2.1.3 Identifikácia procesov ISSP ................................................................................. 19
3.3.2.1.4 Identifikácia procesov RFO/RPO/RA ................................................................... 19
3.3.2.1.5 Implementácia funkcionality REF2012 ............................................................... 20
3.3.2.2

Aplikačný návrh architektúry .................................................................................... 21

3.3.2.2.1 NASP Databáza.................................................................................................... 21
3.3.2.2.2 NASP Business Logic Module .............................................................................. 22
3.3.2.2.3 NASP User Interface ............................................................................................ 23
3.3.2.2.4 REST Services ...................................................................................................... 23
3.3.2.2.5 External Services ................................................................................................. 23
3.3.2.2.6 Systémy mimo NASP ........................................................................................... 23
3.3.2.3

Dátový návrh architektúry ........................................................................................ 25

3.3.2.3.1 Biznis požiadavky na dátovú bázu systému NASP .............................................. 25
3.3.2.3.2 Druhy dátových úložísk NASP ............................................................................. 25
3.3.2.3.3 Fyzická lokalizácia údajov systému NASP ........................................................... 26
3.3.2.4

Technický návrh architektúry .................................................................................... 27

3.3.2.4.1 Logický pohľad .................................................................................................... 27
3.3.2.4.2 Bezpečnosť .......................................................................................................... 28
3.3.2.4.3 Základné mapovanie na produkty ...................................................................... 29
5

3.4

Vlastný návrh plnenia predmetu zákazky. ............................................................................ 32

3.4.1

4

Výstupné produkty projektu ......................................................................................... 32

3.4.1.1

Analýza a návrh riešenia ........................................................................................... 32

3.4.1.2

Implementácia a testovanie...................................................................................... 33

3.4.1.3

Roll out, migrácia a stabilizácia ................................................................................. 34

PRÍLOHY......................................................................................................................................... 40

Zoznam obrázkov
Obr. č.1 Grafický návrh Enterprise architektúry riešenia NASP str.14
Obr. č.2 Základné business procesy NASP str.19
Obr. č.3 Aplikačný návrh architektúry NASP str.21
Obr. č.4 Technická architektúra – Logický pohľad str.27
Obr. č.5 Technická architektúra – Produkty str.29
Obr. č.6 Technická architektúra – Autentifikácia str.31
Obr. č.7 Riadenie projektu - celkový pohľad str.37

6

3 Zoznam dokladov/informácií predložených v ponuke
Uchádzač vo vzťahu k s plneniu požiadaviek na opis predmetu zákazky v ponuke predloží:

3.1 Zoznam použitých softvérových technológií (podľa Prílohy č. 1 k časti B.1 Opis predmetu zákazky súťažných
podkladov).
Obsahom kapitoly je uvedený zoznam predpokladaných hlavných open-source technológií, ktoré budú použité v rámci riešenia pre NASP.

ZOZNAM POUŽITÝCH LICENCOVANÝCH A OPEN-SOUCE SOFTVÉROVÝCH TECHNOLÓGIÍ A ICH STRUČNÝ POPIS

P.č.

Názov verzia
softvérovej
technológie

Licencovaný
softvér tretích
strán (áno/nie)

a

b

c

1

Dojo Framework –
nie (AFL and
custom Gratex build BSD license)
založený na dojo
v1.9

Názov
dodávateľa
Typ licencie
Názov licencie
licencie
(vyplní
(vyplní uchádzač
(vyplní
uchádzač iba v
iba v prípade, ak
uchádzač iba v
prípade, ak v
v stĺpci „c“
prípade, ak v
stĺpci „c“
uvedenie
stĺpci „c“
uvedenie
možnosť „áno“)
uvedenie
možnosť „áno“)
možnosť „áno“)

d

e

f

Názov
podpory, a jej
Počet licencií
cena za rok
Miesto v
(vyplní
architektúre a
(vyplní
uchádzač iba v
technické a
uchádzač iba
prípade, ak v
v prípade, ak v ekonomické
stĺpci „c“
zdôvodnenie
stĺpci „c“
uvedenie
uvedenie
tejto voľby
možnosť „áno“)
možnosť
„áno“)
g

h

i
Framework na
prezentačnej
UI vrstve,
open-source a
skúsenosti
dodávateľa s

7

P.č.

Názov verzia
softvérovej
technológie

Licencovaný
softvér tretích
strán (áno/nie)

Názov
dodávateľa
Typ licencie
Názov licencie
licencie
(vyplní
(vyplní uchádzač
(vyplní
uchádzač iba v
iba v prípade, ak
uchádzač iba v
prípade, ak v
v stĺpci „c“
prípade, ak v
stĺpci „c“
uvedenie
stĺpci „c“
uvedenie
možnosť „áno“)
uvedenie
možnosť „áno“)
možnosť „áno“)

Názov
podpory, a jej
Počet licencií
cena za rok
Miesto v
(vyplní
architektúre a
(vyplní
uchádzač iba v
technické a
uchádzač iba
prípade, ak v
v prípade, ak v ekonomické
stĺpci „c“
zdôvodnenie
stĺpci „c“
uvedenie
uvedenie
tejto voľby
možnosť „áno“)
možnosť
„áno“)
touto
platformou

HAProxy

Nie (GNU,
GPLv2)

SSL
terminácia,
primárny
balancer
a URL rooting
rules, opensource

Keepalived

Nie (GNU,
GPLv2)

Loadbalancing
a vysoká
dostupnosť
medzi HAProxy
nodmi, opensource

Apache HTTP
Server v 2.4

Nie (The Apache
License, Version
2.0)

HTTP server
poskytujúci
statické
resources,

2

3

4

8

P.č.

Názov verzia
softvérovej
technológie

Licencovaný
softvér tretích
strán (áno/nie)

Názov
dodávateľa
Typ licencie
Názov licencie
licencie
(vyplní
(vyplní uchádzač
(vyplní
uchádzač iba v
iba v prípade, ak
uchádzač iba v
prípade, ak v
v stĺpci „c“
prípade, ak v
stĺpci „c“
uvedenie
stĺpci „c“
uvedenie
možnosť „áno“)
uvedenie
možnosť „áno“)
možnosť „áno“)

Názov
podpory, a jej
Počet licencií
cena za rok
Miesto v
(vyplní
architektúre a
(vyplní
uchádzač iba v
technické a
uchádzač iba
prípade, ak v
v prípade, ak v ekonomické
stĺpci „c“
zdôvodnenie
stĺpci „c“
uvedenie
uvedenie
tejto voľby
možnosť „áno“)
možnosť
„áno“)
rooting na
aplikačné
servre, opensource

Apache Tomcat 8.5

Nie (The Apache
License, Version
2.0)

Aplikačný
server pre
strednú
a prezentačnú
vrstvu

Open JDK8

Nie (GNU,
GPLv2)

Runtime pre
aplikačnú
strednú
a prezentačnú
vrstvu, opensource

PostgreSQL JDBC
Driver v42

Nie (BSD 2clause
"Simplified"
License)

Ovládač na
komunikáciu
aplikačného
servra

5

6

7

9

P.č.

Názov verzia
softvérovej
technológie

Licencovaný
softvér tretích
strán (áno/nie)

Názov
dodávateľa
Typ licencie
Názov licencie
licencie
(vyplní
(vyplní uchádzač
(vyplní
uchádzač iba v
iba v prípade, ak
uchádzač iba v
prípade, ak v
v stĺpci „c“
prípade, ak v
stĺpci „c“
uvedenie
stĺpci „c“
uvedenie
možnosť „áno“)
uvedenie
možnosť „áno“)
možnosť „áno“)

Názov
podpory, a jej
Počet licencií
cena za rok
Miesto v
(vyplní
architektúre a
(vyplní
uchádzač iba v
technické a
uchádzač iba
prípade, ak v
v prípade, ak v ekonomické
stĺpci „c“
zdôvodnenie
stĺpci „c“
uvedenie
uvedenie
tejto voľby
možnosť „áno“)
možnosť
„áno“)
s PostgreSQL
databázou

Spring JDBC 5.0

nie (The Apache
Software
License, Version
2.0)

Abstraktný
framework na
strednej vrstve
pre JDBC
volania, opensource

Spring Framework
5.0

nie (The Apache
Software
License, Version
2.0)

Enterprise
Java
Framework na
strednej vrstve,
open-source

Spring Security 5.0

nie (The Apache
Software
License, Version
2.0)

Autorizácia a
autentifikácia
na strednej
vrstve, opensource

8

9

10

10

P.č.

Názov verzia
softvérovej
technológie

Licencovaný
softvér tretích
strán (áno/nie)

Názov
podpory, a jej
Počet licencií
cena za rok
Miesto v
(vyplní
architektúre a
(vyplní
uchádzač iba v
technické a
uchádzač iba
prípade, ak v
v prípade, ak v ekonomické
stĺpci „c“
zdôvodnenie
stĺpci „c“
uvedenie
uvedenie
tejto voľby
možnosť „áno“)
možnosť
„áno“)

Hazelcast 3.10

nie (The Apache
Software
License, Version
2.0)

Distribuovaná
cache na
strednej vrstve,
open-source

Logback 1.2.3

Nie (Eclipse
Public License
v1.0, GNU
Lesser General
Public License)

Logovacie API
na strednej
vrstve, opensource

JSON Schema
validator 2.2

Nie (LGPLv3)

Implementácia
JSON
validátora na
strednej vrstve,
open-source

PosgreSQL DB v10

Nie (PostgreSQL
License)

Relačná
databáza,
open-source

11

12

13

14

Názov
dodávateľa
Typ licencie
Názov licencie
licencie
(vyplní
(vyplní uchádzač
(vyplní
uchádzač iba v
iba v prípade, ak
uchádzač iba v
prípade, ak v
v stĺpci „c“
prípade, ak v
stĺpci „c“
uvedenie
stĺpci „c“
uvedenie
možnosť „áno“)
uvedenie
možnosť „áno“)
možnosť „áno“)

11

3.2 Parametre virtualizačnej platformy (podľa Prílohy č. 2 k časti B.1 Opis predmetu zákazky súťažných
podkladov a v súlade s popisom virtualizačných platform uvedeným v bode 1.4.2 časti B.1 Opis predmetu
zákazky súťažných podkladov).
PREDPOKLADANÉ HARDVÉROVÉ A SOFTVÉROVÉ NÁROKY NASP NA TECHNICKÉ PROSTREDIE
Patforma NASP (Hyper V alebo Power VM)
HyperV
Celkové predpokladané nároky pamäť RAM (v GB)
84 G
Celkové predpokladané nároky miesto na úložisko
(v GB)
4180 G
Celkové predpokladané nároky CPU (počet core)
28
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej platformy:
Zvolený bol HyperV vzhľadom na výber a podporu operačného systému danou platformou.
Typ a verzia operačného systému:
CentOS 7.5
Licencie (názov,typ a počet užívateľov)
Free software (GPL licencia)
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej technológie:
Nezávislý od Red Hat Enterprise Linux (RHEL) napriek tomu ide o enterprise-class linuxovú distribúciu. Odvodený a je funkčne kompatibilný s RHEL.
Predpokladaná doba pre maintenance udpates pre verziu 7 je 10 rokov od mesiaca vydania, tj. aktuálne do 30 júna 2024.
Typ a verzia aplikačnej platformy (JAVA alebo
JAVA OpenJDK8
ekvivalent)
Licencie (názov,typ a počet užívateľov)
GNU, GPLv2
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej platformy:
Platformovo nezávislá, stabilita a masívna komunita. Štandard pre enterpise vývoj.
Typ a verzia databázového (DTB) systému
PostreSQL v10.5
Licencie (názov,typ a počet užívateľov)
PostgreSQL License
Stručné zdôvodnenie (prínos) použitej platformy:
Narastajúca popularita, ušetrenie na licenčných nárokoch. Oproti ostatným open-source DB riešeniam je spoľahlivejšia s vyššou integritou dát, lepšie
zdokumentovaná a ponúka viac nástrojov.

12

3.3 Dokumenty podľa bodu 1.4.6 časti B.1 Opis predmetu zákazky (OPZ)
súťažných podkladov
3.3.1

Grafický návrh Enterprise architektúry riešenia NASP

Súčasťou ponuky je aj grafický návrh Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii
Archimate 3.0, ktorý je rozšírením popisu NASP podľa bodu 1.4.2 OPZ s dôrazom na
prepojenie NASP na existujúce IS SP podľa bodu 1.5 OPZ a register adries (RA), register
fyzických osôb (RFO) a register právnických osôb (RPO) za účelom automatického vypĺňania
SEDov.
Detail grafického návrhu sa nachádza v kapitole 4 PRÍLOHY, por.č.1.

13

Obr.č.1: Grafický návrh Enterprise architektúry riešenia NASP

14

3.3.1.1 International Domain
Priestor v ktorom dochádza prostredníctvom prístupových bodov k výmene prípadov medzi
členskými štátmi a k výmene metadát medzi členskými štátmi a centrom systému EESSI.
3.3.1.2 AP SK
Prístupový bod pre Slovenskú Republiku. V rámci integrácie SP sa na prístupový bod pripája
systém RINA.
3.3.1.3 NASP/RINA
Systém NASP je integrovaný s RINA, používatelia môžu prechádzať medzi systémom NASP
a RINA za predpokladu že sú v systémoch autorizovaný. NASP umožňuje prácu s BUC/SED
nad rámec práce v RINA, umožňuje manuálnu editáciu prípadov, ale aj elektronickú
komunikáciu s ISPC za účelom automatického dopĺňania údajov.
Integrácia medzi NASP a RINA je realizovaná rozhraniami



CPI, Case Processing Interface, statefull rozhranie systému RINA umožňujúce prácu
so BUC/SED.
NIE, rozhranie implementované na strane NASP, systém RINA na tomto rozhraní
informuje NASP o zmenách stavov. Na tomto rozhraní RINA umožňuje NASP systému
automaticky doplniť chýbajúce údaje.

NASP a RINA poskytujú grafické uživateľské rozhranie. Prístup je podriadený definícii
v LDAP.
Prístup do RINA je riadený CAS modulom, ktorý je súčasťou RINA systému. Prístup do NASP
je poriadený CAS, pre pracovníkov NASP môže byť ďalej podriadený ďalšiemu overovaniu
nad rámec autorizačnej schémy v RINA/CAS - overeniu v autorizačnej službe pre NASP.
Za účelom komplexnejšej komunikácie (nie jednoduché automatické dopĺňanie údajov)
systém NASP integruje ďalšie IS SP. Intergácia na tieto systémy predpokladá aj
komplexnejšiu a dlhšie trvajúcu komunikáciu.
Integrácia na GOV systémy (IS RFO, IS RPO, IS RA) bude prebiehať na úrovni protokolov
pre webové služby (web service, https).
3.3.1.4 NASP Používateľ/Clerk
Clerk je používateľ v zmysle systému RINA, podriadeny autorizačnej schéme definovanej
v EESSI (Clerk, Unautorised Clerk, …) NASP Používateľ je používateľ, ktory je podriadený
RINA autorizačnej schéme, ale aj dodatočným kontrolám špecifickým pre systém NASP, ktoré
majú zmysel len pre systém NASP.
3.3.1.5 Infraštruktúra - monitoring
Infraštruktúrne prvky systému sú integrované na existujúci ZABIX monitoring systém.

15

3.3.2

Návrh popisu základnej architektúry riešenia NASP

Návrh popisu základnej architektúry riešenia NASP obsahuje biznis, aplikačný, dátový
a technický návrh riešenia NASP v súlade s požiadavkami v súťažných podkladoch
a v súlade s už existujúcou architektúrou IS SP podľa bodu 1.5 OPZ. Riešenie umožní aj
následný rozvoj NASP.
3.3.2.1 Biznis návrh architektúry
Business architektúra, v kontexte aplikovania metodiky Enterprise architektúry, má za cieľ
definovať základné požiadavky (tzv. business potreby), ktoré je potrebné v rámci agendy
NASP zabezpečovať s cieľom pokrývať prevádzkové aspekty nariadení EÚ 883/04 a 987/09.
Požiadavky sú definované jednotlivými základnými business službami. Tie reprezentujú
skupiny konkrétnych procesov, ktoré bude nutné implementovať v rámci životného cyklu
výmeny elektronických formulárov (SED) prostredníctvom NASP.
Výpočet základných business procesov a služieb špecifikujú nasledujúce podkapitoly.
3.3.2.1.1 Identifikácia okruhov biznis procesov
V rámci pokrytia požadovanej funkcionality boli identifikované nasledujúce skupiny procesov
(logické rozdelenie):
3.3.2.1.1.1 NASP
 procesné riadenie
 sprístupnenie a vypĺňanie SEDov
 evidencia a ukladanie SEDov
 implementácia existujúcich, doplnenie dlhodobo požadovaných funkcionalít
a procesov REF2012, migrácie údajov
 vytváranie komplexných prehľadov a štatistík
 integrácia na IS SP
 integrácia na referenčné registre (RFO/RPO/RA)
 integrácia na RINA
 vypublikovanie na inštitúcie verejnej správy spravujúce osobitné systémy sociálneho
zabezpečenia pre výkon P5000
 vnútroštátna komunikácia s inštitúciami SR (MPSVaR, UDZS, iné)
3.3.2.1.1.2 IS SP
 poskytovanie údajov o období dôchodkového poistenia
 poskytovanie údajov o osobách a subjektoch
3.3.2.1.1.3 Referenčné registre (RFO/RPO/RA)
 Poskytovanie údajov o osobách a subjektoch pomocou integrácie na autorizované
registre.
3.3.2.1.2 Identifikácia procesov NASP
V rámci zabezpečenia business procesov zaistí NASP nasledujúce operácie:
 operácie procesného riadenia
16



o vyhľadanie prípadu,
o vytvorenia prípadu,
o vytvorenia dokumentu,
o vytvorenie hromadného dokumentu,
o uloženie dokumentu,
o odoslanie dokumentu (vrátane povolených typov príloh),
o zmeny dokumentu a uloženia novej verzie dokumentu,
o odoslania novej verzie dokumentu,
o načítania dokumentu,
o vyhľadávanie v prijatých a odoslaných správ,
o sledovanie lehôt,
o inteligentné smerovanie prípadu,
o automatické notifikácie v definovaných prípadoch,
vyhľadanie a zobrazenie SEDu
o z kategórie Pensions (Dôchodky) pre pobočky:
P2000 (Žiadosť o starobný dôchodok),
P2100 (Žiadosť o pozostalostný dôchodok),
P2200 (Žiadosť o invalidný dôchodok),
P3000 (Informácie špecifické pre štát),
P4000 (Správa o histórii poistenia) a
P5000 (Obdobia poistenia/bydliska),
o z kategórie Pensions (Dôchodky) pre ústredie:
P1000 (Žiadosť o obdobia starostlivosti o dieťa),
P1100 (Odpoveď na žiadosť o obdobia starostlivosti o dieťa),
P5000 (Obdobia poistenia/bydliska),
P6000 (Rozhodnutie o dôchodku),
P7000 (Oznámenie súhrnu),
P8000 (Žiadosť o doplňujúce informácie),
P9000 (Odpoveď na žiadosť o doplňujúce informácie),
P10000 (Prenos doplňujúcich údajov),
P11000 (Žiadosť o sumu dôchodku),
P12000 (Informácie o sume dôchodku),
P13000 (Informácie o doplatku k dôchodku),
P14000 (Zmena osobných okolností),
P2000 (Žiadosť o starobný dôchodok),
P2100 (Žiadosť o pozostalostný dôchodok),
P2200 (Žiadosť o invalidný dôchodok),
o z kategórie Recovery (spätné vymáhanie) pre ústredie:
R001 (Žiadosť o odpočítanie z nedoplatkov/prebiehajúcich platieb),
iR002 (Odpoveď na žiadosť o odpočítanie z
nedoplatkov/prebiehajúcich platieb),
R003 (Rozhodnutie o odpočítaní z nedoplatkov/
prebiehajúcich platieb),
R004 (Oznámenie o platbe),
R005 (Žiadosť o odpočítanie z nedoplatkov),
R006 (Odpoveď na žiadosť o nedoplatky),
o z kategórie Horizontal subprocess pre ústredie:
H007 (Oznámenie úmrtia) – automatické doplnenie údajov z RFO
17


















z kategórie Miscellaneous (Rôzne)
M050 (Žiadosť o informácie o sume príjmu – Osobitné nepríspevkové
peňažné dávky),
M051 (Odpoveď na žiadosť o informácie o sume príjmu – Osobitné
nepríspevkové peňažné dávky),
o z kategórie Administrative pre ústredie príslušné SEDy,
automatické zobrazenie údajov o zasielajúcej inštitúcii, t. j. o SP vo vypĺňanom SEDe,
automatické doplnenie údajov z príslušných registrov, tzn. RFO, Registra adries, RPO
a IS SP do príslušného SEDu, po zápise RČ:
o žiadateľa o dôchodkovú dávku (DD),
o zomretej osoby, v prípade žiadosti o pozostalostnú dávku (P2100),
o rodinného príslušníka žiadateľa o DD (manžel/manželka, dieťa/deti),
o zákonného zástupcu,
automatické opravy údajov v SEDoch s možnosťou opakovaného automatického
prenosu opravených údajov do SEDu,
zaslanie automatickej notifikácie na vyhotovenie SEDu H121 resp. SEDu H020, ak sa
vyhotovuje SED P2200,
vyhľadávanie a zobrazenie SEDu odsúhlaseného zamestnancom pobočky SP na
ústredí podľa zvoleného kritéria,
modifikovanie zapísaných údajov v SEDe dávkovým referentom a umožnenie jeho
opätovného uloženia v stave Rozpracovaný dokument,
modifikovanie zapísaných údajov v SEDe a jeho finalizovanie dávkovým aprobantom
(doplniť údaje a odsúhlasovať údaje a následne umožniť poznačenie stavu Finálny
dokument),
doplnenie odsúhlaseného/finalizovaného SEDu o:
o aktuálny dátum vyhotovenia SEDu (s možnosťou prepisu dátumu) a
o automatický otlačok pečiatky inštitúcie, t. j. SP (faximile),
automatické ukladanie finálnych SEDov a jeho automatické odoslanie prostredníctvom
RINY,
štatistické evidovanie odoslaných SEDov, príp. údajov potrebných na vyplňovanie
cezhraničného dotazníka,
pripojenie SEDu H121, príp. H020, po jeho finalizácii k finálnemu SEDu P2200
v RINA a zabezpečiť ich spoločné odoslanie,
automatické doplnenie údajov ODP do SEDu P5000 poistenej osoby,
evidencia doručených SEDov do SP, ústredie, zo štátov Európskej únie, týkajúcich sa
dôchodkovej agendy:
o zaslanie automatickej notifikácie odboru zahraničnej agendy, s textom
notifikácie, ktorý SED je potrebné zabezpečiť alebo je konanie ukončené
doručením SEDu,
o evidencia a archivácia SEDov v NASP – ukončených a rozpracovaných
prípadov,
o vyhľadávanie archivovaných SEDov v NASP – rozpracovaných a ukončených
konaní, podľa nasledovných kritérií:
 štátov Európskej únie,
 identifikátora fyzickej osoby (FO),
 priezviska a mena žiadateľa,
 spracovateľa,
18









 typu SEDu,
generovanie výstupov (oznámenia, listy a iné definované dokumenty),
verzionovanie SEDu,
vyžiadanie a spracovanie údajov z IS SP,
vyžiadanie a spracovanie údajov z RFO, RPO,RA,
evidencia a archivácia SEDov ukončených a rozpracovaných prípadov,
vykonávanie procesov obsiahnutých v REF2012,
vytváranie prehľadov a štatistík.

Obr.č.2: Základné business procesy NASP
Detail grafického návrhu sa nachádza v kapitole 4 PRÍLOHY, por.č.2.
3.3.2.1.3 Identifikácia procesov ISSP
V rámci zabezpečenia business procesov zaistí ISSP nasledujúce operácie:
 Poskytnutie údajov období dôchodkového poistenia (IS JVP, IS DP, eELDP)
 Evidovanie prípadov NASP (IS ASSR)
3.3.2.1.4 Identifikácia procesov RFO/RPO/RA
V rámci zabezpečenia business procesov zaistí RFO/RPO/RA nasledujúce operácie:
 Poskytnutie údajov osoby/právneho subjektu
 Poskytnutie adresných údajov
 Iné údaje, ktoré vyplynú z analýzy
19

3.3.2.1.5 Implementácia funkcionality REF2012
Implementovanie procesov (momentálne dostupných v REF2012) do Systému elektronických
služieb Sociálnej poisťovne.
Prepojenie NASP s existujúcimi službami v zmysle dohody o spolupráci (NIP) – prehľady
vystavených PD A1 s možnosťou zadania výberových kritérií.
Automatické dopĺňanie údajov do REF, ktoré existujú v SP, ale nie sú v REF.
Inteligentná žiadosť - vyplnená na stránke SP alebo u klienta v PC s kontrolami, tak aby prišla
žiadosť do implementovanej funkcionality REF2012 v NASP maximálne skontrolovaná.
Generovanie dokumentov (mimo PD A1, E101), ktoré vyplynú z analýzy.
Implementácia funkcionality REF2012 bude realizovaná podľa zadávateľom dodanej
dokumentácie k REF2012 (vrátane technickej dokumentácie a modelu…) a detailných
zmenových požiadaviek voči tejto dokumentácii.

20

3.3.2.2 Aplikačný návrh architektúry
Aplikácia NASP bude implementovaná využitím klasickej trojvrstvovej architektúry. Jednotlivé
moduly aplikácie budú navrhnuté tak, aby vyhovovali požiadavkám na túto aplikáciu. V rámci
fázy analýzy sa predpokladá upresnenie týchto požiadaviek, preto je v tejto kapitole uvedený
len hrubý návrh aplikačnej architektúry a jednotlivých modulov.
Obr.č.3: Aplikačný návrh architektúry NASP

Detail aplikačného návrhu architektúry NASP sa nachádza v kapitole 4 PRÍLOHY, por.č.3.
3.3.2.2.1 NASP Databáza
Vzhľadom na požiadavky sa databáza aplikácie NASP bude z logického pohľadu deliť na tri
časti, každá bude podporovať inú funkcionalitu. Ide iba o logické delenie, fyzicky môžu aj
nemusia byť implementované v jednej databáze. Databáza bude členená na:




NASP Business DB – primárna relačná databáza systému NASP. Bude slúžiť na
ukladanie všetkých dát potrebných na chod aplikácie, s výnimkou dát uložených
v SED DB a Attachments DB.
SED Document DB – dokumentová časť databázy NASP určená na ukladanie SED
dokumentov zo systému EESSI. Z definície SED dokumentov vyplýva že ich štruktúra
môže byť kedykoľvek rozšírená alebo zmenená. Aby sa s takouto zmenou aplikácia
NASP mohla vysporiadať, budú jednotlivé SEDy ukladané do dokumentovej databázy
bez nutnosti statickej definície (relačného modelu) týchto dokumentov. Takáto
implementácia umožní spracovanie nových verzií SED-ov bez nutnosti vykonania
zmien na DB úrovni.

21



Attachment DB – databáza príloh. Jednotlivé SED-y môžu mať až 2GB príloh. Taktiež
z analýzy NASP môže vyplynúť potreba ukladať rôzne ďalšie dokumenty, prílohy
a podobne. Takéto binárne dáta budú ukladané do samostatnej na to určenej
databázy. V prípade, ak je v rámci prostredia IS SP existujúci DMS systém, do ktorého
by bolo vhodné ukladať binárne dokumenty, môže byť táto DB nahradená integráciou
na tento systém.

3.3.2.2.2 NASP Business Logic Module
Hlavná časť aplikácie NASP. Implementuje všetku potrebnú biznis logiku aplikácie, rôzne
funkčné požiadavky a integrácie na externé systémy. Skladá sa z nasledovných častí:


















NASP Workflow – základný business modul riadiaci prácu používateľov s aplikáciou
NASP. Obsahuje implementáciu procesov pre jednotlivé BUC v NASP. Rovnako sú tu
implementované aj všetky vnútorné procesy NASP
RINA CPI Client – modul umožňujúci integráciu na CPI rozhranie ktoré je vystavené
v rámci RINA aplikácie. Jeho cieľom je:
o Zasielanie aktualizácií jednotlivých CUD-ov a SED-ov do systému EESSI,
sprostredkovanie cez aplikáciu RINA
o Prípadné získavanie aktuálneho stavu dát CUD-ov a SED-ov v RINA. Na tento
účel ale primárne slúži modul RINA NIE Listener
RINA NIE Listener – modul pre prijímanie notifikácií z aplikácie RINA. RINA podporuje
systém prihlasovania sa na odber notifikácií o zmenách nad dátami. Aplikácia NASP
bude prihlásená na odber notifikácií tých CUD-ov a príslušných SED-ov, ktoré majú
byť v NASP spravované.
Alert Monitoring – modul sledovania Alertov umožňuje sledovanie plynutia rôznych
lehôt v rámci systému NASP. V prípade uplynutia stanovených lehôt, môže vyvolať
rôzne upozornenia pre používateľov, zmeny na dátach alebo celé biznis procesy.
Medzi Alerty budú zaradené aj notifikácie o alertoch zo systému RINA
Scheduler – umožňuje plánovanie a spúšťanie rôznych periodických procesov
systému. Príkladom takéhoto procesu je napríklad aktualizácia modelu, adresára
a číselníkov z EESSI, ktorá musí byť vykonávaná pravidelne na dennej báze. Rovnako
môže byť použitý pre interné periodické procesy v rámci NASP
Document Template Engine – modul definície a vytvárania tlačovín. Aplikácia NASP
bude obsahovať modul pre definíciu tlačí (templates). Výstupom tohoto modulu budú
dokumenty vo formáte PDF ktoré budú môcť byť v aplikácii ďalej používané. Prípadná
tlač takýchto dokumentov je už vykonávaná integráciou na externý tlačový modul
(Printing)
Reporting – modul pre vytváranie zostáv zabezpečí vytváranie zostáv. Definícia
jednotlivých zostáv bude súčasťou analýzy riešenia. Následne budú tieto zostavy
implementované v Reporting module.
REF2012 Functionality – aplikácia NASP ma reimplementovať aj existujúci systém
REF2012. Jeho funkcionalita bude implementovaná v samostatnom module. Časti
jeho funkcionality budú prepojené s implementáciou NASP Workflow, keďže činnosť
používateľa v REF2012 vytvorí s CUD-y a SED-y (spisy a dokumenty).
Implementácia funkcionality REF2012 bude realizovaná podľa zadávateľom dodanej
dokumentácie k REF2012 (vrátane technickej dokumentácie a modelu…) a detailných
zmenových požiadaviek voči tejto dokumentácii.
Communication Engine – bude zabezpečovať zasielanie emailov, SMS alebo iných
komunikačných správ mimo systému. Predpokladá sa integrácia na systémy IS SP

22



ktoré zasielanie takýchto správ, prípadne ich podpisovanie a kryptovanie umožnia.
Mail server, SMS brána a podobne, nie sú súčasťou NASP.
Autorization module – zabezpečí autorizáciu a autentifikáciu používateľov pre účely
aplikácie NASP. Predpokladá sa autorizácia voči existujúcemu LDAP v rámci IS SP.
V prípade, ak používatelia NASP budú mať vystupovať ako samostatní používatelia aj
voči systému EESSI (čiže napríklad ako používatelia, ktorí zmenili dokument SED),
bude nutná aj integrácia na CAS server, ktorý bude využívatať aplikácia RINA.

3.3.2.2.3 NASP User Interface
Aplikácia NASP bude poskytovať UI pre prácu používateľov. Toto bude zabezpečovať tú časť
funkcionality, ktorá nie je súčasťou RINA Portal. V prípade dostupnosti SSO medzi NASP
a RINA bude možné jednoducho presmerovať NASP používateľa do aplikácie RINA, tak aby
činnosti dostupné v RINA Portal vedel vykonať tam. Nebude tak potrebné reimplementovať
množstvo funkcionality, ktorá už v RINA Portal dostupná je.
3.3.2.2.4 REST Services
NASP Business Logic module bude vystavovať služby určené pre NASP User Interface
v podobe RESTFull servicov. Tieto služby budú sprístupňovať funkcionalitu strednej vrstvy
pre používateľov. Nebudú určené pre integráciu systémov tretích strán aj v prípade, že budú
vyžadovať obdobnú funkcionalitu. Ak to bude potrebné, takáto funkcionalita im bude
vystavená v rámci modulu External Services.
3.3.2.2.5 External Services
NASP bude pre systémy tretích strán vystavovať služby poskytujúce funkcionalitu určenú vo
fáze analýzy systému. Technologicky preferovaný je spôsob vystavovania služieb
prostredníctvom REST servisov, predpokladá sa ale aj implementácia rôznych iných
technických riešení, podľa požiadaviek klienta. Vzhľadom na to, že pôjde o služby určené pre
externých odberateľov, bude každá takáto služba podrobne zdokumentovaná vo forme
Service katalógu obsahujúceho popis, vstupno-výstupné schémy a iné vlastnosti týchto
služieb (podľa konkrétneho technologického riešenia).
3.3.2.2.6 Systémy mimo NASP
Aplikácia NASP predpokladá integráciu na množstvo iných externých aplikácií. Konkrétna
technická implementácia týchto integrácií bude rôzna, v závislosti od jednotlivých
integrovaných systémov. Medzi hlavné integrované aplikácie patria:






Third Party Services – služby vystavované inými systémami. Budú slúžiť najmä na
automatické prípadne asistované dopĺňanie údajov do jednotlivých dokumentov
(SEDov) tak aby ich nemusel používateľ vypĺňať ručne.
RINA – poskytuje ako rozhranie CPI pre správu CUD-ov a SED-ov voci EESSI tak aj
notifikačný mechanizmus NIE pre notifikácie o zmenách na sledovaných entitách.
Taktiež zabezpečuje korektné vytváranie, zasielanie a príjem správ od ostatných
inštitúcií v rámci EESSI. NASP tak nemusí implementovať vytváranie týchto správ
z technického hľadiska
RINA Portal – v prípade, ak činnosť používateľa v NASP bude vyžadovať funkcionalitu
plne dostupnú v RINA Portal, bude presmerovaný na túto aplikáciu, aby ju vykonal
tam. V prípade dostupnosti SSO medzi NASP a RINA, nebude nutné žiadne ďalšie
prihlasovanie.

23









CAS Server – zabezpečuje autorizáciu a autentifikáciu pre aplikáciu RINA. V prípade,
ak majú používatelia NASP vystpovať ako samostatní používatelia (čiže napríklad ako
používatelia, ktorí zmenili dokument SED) aj z pohľadu celého EESSI
Mailing Service – mailserver alebo služby umožňujúce zasielanie a prijímanie mailov.
Budú zabezpečovať aj prípadné potrebné podpisovanie odosielaných emailov.
SMS Gate – SMS brána zabezpečujúca odosielanie SMS v prípade ak v rámci analýzy
riešenia vyplynie potreba SMS zasielať
SP LDAP – LDAP v prostredí Sociálnej poisťovne. Integráciou na tento LDAP získa
NASP informácie o používateľoch ako jeho zaradenie v organizačnej štruktúre,
príslušnosť k pobočke, zaradenie do jednotlivých rolí a podobne.
Printing – v prípade ak bude z aplikácie NASP potrebné zabezpečiť fyzické tlače
dokumentov a ich zasielanie poštou, bude nutná integrácia na tlačový systém v rámci
IS SP. Systém NASP bude zodpovedný len za vytváranie elektronickej verzie týchto
dokumentov (modul Document Template Engine)

Zoznam jednotlivých modulov nemusí byť konečný, ide len o základný návrh členenia.
V prípade potreby, môže byť NASP rozšírené o ďalšie moduly. Obdobne, aj presnejšia
špecifikácia funkcionality jednotlivých modulov, bude možná až po vykonaní presnejšej
analýzy požiadaviek jednotlivých procesov a funkcionalít.

24

3.3.2.3 Dátový návrh architektúry
3.3.2.3.1 Biznis požiadavky na dátovú bázu systému NASP
Dátová báza systému NASP bude zohľadňovať biznis požiadavky na systém NASP:
-

-

-

Spracovanie BUC/SED v zmysle EÚ regulácie 883/04 a 987/09 (špecifický obeh
dokumentov SED (vrátane príloh) podľa BUC dokumentov)
Rozšírenie spracovania BUC/SED (zohľadnenie požiadaviek SP)
o Integrácia na existujúce IS SP
o Integrácia na referenčné registre (RFO, RPO, RA)
o Integrácia na vnútroštátne inštitúcie zúčastnené na spracovaní BUC/SED
Funkcionalita pôvodného systému REF2012 (vrátane migračného procesu, export,
konverzie výmenný formát, PPaKP) na základe zadávateľom dodanej dokumentácie k
REF2012 (vrátane technickej dokumentácie a modelu…) a detailných zmenových
požiadaviek voči tejto dokumentácii.
Spracovanie a ukladanie príloh (SED, iná komunikácia)
Vytváranie komplexných štatistík a reportov
Iné integrácie s vnútroštátnymi inštitúciami
Iné požiadavky aplikácii ktoré budú upresnené vo fáze analýzy
Vybrané konfigurácie a riadiace údaje

3.3.2.3.2 Druhy dátových úložísk NASP
Systém NASP bude využívať viacero typov dátových úložísk:
3.3.2.3.2.1 Dátové úložiska EESSI údajov
Základným princípom NASP je maximálne využitie funkcionality RINA.
Z dôvodu efektivity prevádzkovania a následnej údržby systémov EESSI a NASP bude popis
jednotlivých BUC, SED, adresáru, dátových transformácií, sémantiky a procesov uložený
v RINA a využívaný systémom NASP na riadenie konaní a dokumentov (súlad
s požiadavkou na aktuálnosť adresára inštitúcií (IR) a dátového modelu (CDM)) a adresáciu
jednotlivých participantov v priestore EESSI (využitím rozhraní systému RINA).
Tieto údaje tak budú automaticky synchronizované nasadením novej verzie RINA.
3.3.2.3.2.2 Dátové úložiská rozšírenej funkcionality NASP
Požiadavky SP na rozšírenie funkcionality bude v NASP dátových úložiskách zohľadnené
použitím:
-

generického SED úložiska – dokumentové úložisko
o zmeny štruktúry SED nebudú mať vplyv na štruktúru SED úložiska a nebudú
vyvolávať zmeny štuktúry úložiska (súlad údajov v NASP s EESSI modelom) s
konfigurovateľnou maximálnou veľkosťou SED, resp. príloh
o úložisko bude obsahovať dokumenty SED, ktoré budú súčasťou spracovania
BUC spracovávaných NASP
 synchronizované z RINA rozhraním RINA NIE Listener
 vytvárané systémom NASP

25

-

generického úložiska dokumentov – dokumentové úložisko
o úložisko bude obsahovať dokumenty iného typu ako SED dokumenty, ktoré
budú slúžiť na rozšírenú funkcionalitu NASP

-

úložiska štruktúrovaných dát – štruktúrované úložisko
o model obsahujúci riadiace údaje aplikácie NASP
o špecifická časť pre náhradu systému REF2012
 model výmenného formátu – táto časť modelu bude slúžiť na import
údajov z existujúceho systému REF2012 (migrácia)
 model pre prevzatú funkcionalitu REF2012 na základe zadávateľom
dodanej dokumentácie k REF2012 (vrátane technickej dokumentácie a
modelu…) a detailných zmenových požiadaviek voči tejto dokumentácii
o model obsahujúci údaje rozšírenej funkcionality NASP pokrývajúce integrácie
s vnútornými IS a vnútroštátnymi inštitúciami
o model obsahujúci predpisy a dáta reportov a štatistík podľa požiadaviek SP

-

generické úložisko príloh
o toto úložisko bude obsahovať prílohy jednotlivých SED ako aj prílohy iných
komunikácií
o ako úložisko môže(u) byť využité existujúce úložisko(á) príloh (DMS) –
v takomto prípade bude NASP integrovaná na existujúce úložisko

3.3.2.3.3 Fyzická lokalizácia údajov systému NASP
Biznisové a osobné údaje ktoré budú spracovávané systémom NASP budú fyzicky uložené
v dátových úložiskách SP:
-

dátové úložiská NASP,
dátové úložiská RINA (lokalizované v rámci SP).

Tieto údaje nebudú nijakým spôsobom zasielané, alebo synchronizované do centrálnych
databáz CSN (EESSI Central Serice Node).
Údaje budú zasielané len participantom príslušného BUC určeným na prijatie konkrétneho
SEDu, resp. vybraným operátorom.
Údaje v rámci vnútroštátných integrácií budú dostupné, resp. zasielané len určeným
inštitúciám (ich systémom, resp. operátorom).

26

3.3.2.4 Technický návrh architektúry
3.3.2.4.1 Logický pohľad
Systém bude vybudovaný ako viacvrstvový, pre lepšie členenie logických zodpovedností,
samotného kódu, nasadenia a behu systému. Na nasledujúcej schéme je predpokladané
mapovanie jednotlivých komponentov na kľúčové technológie.

Obr. č.4: Technická architektúra – Logický pohľad
27

Používateľské rozhranie bude implementované ako web aplikácie. JavaScript zabezpečuje
transformáciu a zobrazenie dát, prenos dát je medzi klientom a web servismi, validácie
a obsluhu udalostí klienta.
Navonok bude systém vystavovať webové služby a aj ich popis rozhrania v podporovanom
formáte (katalóg služieb, JSONSchema). Exponované ako REST služby pre možné budúce
integrácie na externé aplikácie – čo môže znamenať back-end systému, samostatnú aplikáciu
či widget bežiaci v prehliadači inej webovej stránky.
Zložitejšie služby v aplikačnej logike, je možné pokryť kompozíciou ďalších komponentov
a služieb s menšou granularitou a všeobecnejšou biznis logikou. Biznis logika určuje
funkcionalitu systému, pričom rozhranie služby určuje granularitu a hranice transakcie
(stateless). Na prístup k databázovému modelu NASP DB využíva aplikačná vrstva DB API
pomocou PostgreSQL JDBC pripojenia. To sa skladá z funkcií, uložených procedúr
a pohľadov. Výhodami sú pridaná bezpečnosť, konzistencia, a odtienenie prípadných zmien
v DB modeli. Môže obsahovať jednoduché CRUD operácie až po zložitejšie procesy.
Vysvetlenie niektorých pojmov:
 Klientsky stav – uloženie aplikačných informácií v rámci klientskej session.
 Navigácia – patrí pod Web, uvedené má napr. na starosti HTTP Web server. Môže








spájať navigáciu z napr. navigácia na dostupný aplikačný bod/server, odtienenie služieb
cez proxy a pod.
Cache controll – patrí pod Web rolu, zodpovedá za správne nastavenie stratégie
cachovania a expirácie zdrojov na klientovi, za účelom zníženia celkového trafiku po
sieti a nákladov za účelom urýchlenia načítania stránky. Napr. nastavenie response
headrov v odpovediach z aplikácie, aby sa mohli vybrané zdroje uložiť na klientovi
(prehliadač).
Poskytnutie statických zdrojov – súvisí s predošlým bodom, ide o statické zdroje (js, css,
html,..) ktoré využíva aplikácia a rovno sa poskytnú z web vrstvy namiesto dodatočnej
požiadavky na aplikačný server.
Kompozícia – využitie funkcionality viacerých komponentov za účelom zostavenia
zložitejších služieb.
Granularita – v spojení s DB vrstvou myslené ako rozumná granularita balíkov v DB
schéme, a ako rozhranie pre služby z vyššej vrstvy.

3.3.2.4.2 Bezpečnosť
Nový systém je budovaný z ohľadom na nezávislosť od poskytovateľa autentifikačných
a autorizačných služieb. Táto nezávislosť je dosiahnutá použitím framework-u Spring
Security, ktorý poskytuje rôzne autentizačné metódy a použitie viacerých existujúcich
“authentication providers“, prípadne implementáciu vlastného. Autentifikácia môže byt tiež
delegovaná (pre-authenticate) na JEE Application Server (Tomcat), ktorý taktiež ponúka
niekoľko štandardných integrácií. Na autorizáciu bude použitá vlastná implementácia
“Decision Manager“ voči roliam v ADS, ktorý poskytuje dáta pre autorizáciu. Taktiež plánujeme
na autorizáciu a autentifikáciu využiť RINA CAS server.
Táto kombinácia umožní dostatočnú flexibilitu riešenia pre prípadné zmeny autorizačných
princípov v budúcnosti.
28

Obr. č.5: Technická architektúra – Bezpečnosť
Integrácia takéhoto scenára nie je predmetom ponuky. Produkty uvedené v obrázku sú
ilustračné. Nová aplikácia nebude poskytovať služby spojené z overovaním identity
používateľa alebo autorizačné rozhodnutia pre systémy tretích strán. Existujúce
mechanizmy bezpečnosti pri integrácii externých systémov, ktoré v súčasnosti existujú,
zostanú nezmenené. Systém bude vyžadovať buď samostatné prihlásenie používateľa
alebo pomocou existujúceho CAS serveru. Snahou bude implementovat SSO mechanizmus
medzi CAS serverom a NASP aplikáciou.
3.3.2.4.3 Základné mapovanie na produkty
Názov

Produkt

Prehliadač

MSIE 11, Chrome aktuálne latest verzie

OS pracovnej stanice

MS Windows

Load Balancer

HAProxy 1.8 (aktuálna latest stable verzia)

Active/pasive daemon

Keepalived 2

29

Názov

Produkt

OS LoadBalancer

CentOS 7.5

HTTP Server

Apache 2.4

OS HTTP Server

CentOS 7.5

Aplikačný server

Tomcat 8

OS Aplikačný server

CentOS 7.5

DB Server

PostgreSQL 10

OS Databázový Server

CentOS 7.5

30

Obr. č.6: Technická architektúra – Produktový pohľad

31

3.4 Vlastný návrh plnenia predmetu zákazky, ktorý bude obsahovať návrh

technického riešenia na základe požiadaviek uvedených v časti B.1 súťažných
podkladov.

Kapitola 3.4. popisuje návrh plnenia predmetu zákazky, ktorý obsahuje návrh technického
riešenia na základe požiadaviek uvedených v časti B.1 súťažných podkladov, t. z. akým
spôsobom/formátom budú realizované dodávky projektu vymenované v časti 1.4.7 OPZ Výstupné produkty projektu v bodoch A až O.
3.4.1 Výstupné produkty projektu
Dodávka a implementácia predmetu zákazky „Národná aplikácia Sociálnej poisťovne (EESSI
– Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)“, (ďalej „NASP“) bude pozostávať z
výstupných produktov projektu (t. j. produktov zhotoviteľa) v nasledujúcom rozsahu, v súlade
s obchodnými podmienkami špecifikovanými v časti B.2 Obchodné podmienky poskytnutia
predmetu zákazky a v súlade s etapami vývoja NASP podľa bodu 1.4.10 časti B.1 Opis
predmetu zákazky („OPZ“):
3.4.1.1 Analýza a návrh riešenia
Podrobná analýza požiadaviek na NASP bude pozostávať z procesnej a funkčnej analýzy
a detailného návrhu riešenia technickej a aplikačnej architektúry obsahujúceho popis
cieľového stavu implementácie aplikačného programového vybavenia NASP, ktoré bude
zabezpečovať:
‐

informačnú podporu pre výkon EESSI v oblasti dôchodkového poistenia a výberu
poistného na základe procesov identických a záväzných pre všetky členské štáty tzv.
business use cases (BUC) podľa bodu 1.4.8 OPZ, s podporou viacerých legislatívnych
režimov platných v čase vzniku prípadu,

‐

doplnkovú vnútroštátnu výmenu dát s inými inštitúciami (SP, ÚDZS, MPSVR SR, MV
SR, VÚSZ, ZVKS, FR SR,NBÚ, SIS, resp. podľa kapitoly 1.4.5 písm. C a D OPZ).

Výstupnými produktami zhotoviteľa v rámci podrobnej analýzy požiadaviek na NASP, vrátane
návrhu riešenia NASP bude v zmysle bodu 1.4.7 OPZ vypracovanie Dokumentácie funkčného
a technického návrhu NASP obsahujúcej:
A. podrobný návrh Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii Archimate 3.0 alebo
obdobnom nástroji,
B. špecifikácia hardvéru (zvoleného z hardvérových riešení vlastnených SP podľa bodu
1.4.2 OPZ) a softvéru pre NASP vrátane potrebných licencií,
C. špecifikácia vysoko dostupného nasadenia systému RINA pre potreby NASP,
D. detailná funkčná špecifikácia NASP s podporou všetkých BUC v kap. 1.4.6 OPZ,
E. analýza IS SP a referenčných registrov na účely integrácie a maximálnej
automatizácie práce užívateľov,
F. analýza pre biznis procesy v rámci SP, vrátane výmeny dát s ostatnými zúčastnenými
organizáciami v rámci SR, nevyhnutné na výkon medzinárodných procesov
popísaných v dokumentoch BUC, popis procesov a procesné diagramy.
Dokumentácia funkčného a technického návrhu NASP bude pozostávať z:
- funkčného návrhu obsahujúci podrobný popis funkčnej architektúry NASP, podrobný
popis spracovania realizovaného jednotlivými modulmi a dátového modelu s
definovaním metadát,
32

-

návrhu migrácie dát obsahujúceho podrobný popis špecifikácie zdrojov dát,
špecifikácie konsolidácie a čistenia dát z existujúceho IS REF2012, návrhu
transformácie do cieľového formátu nového NASP na základe zadávateľom dodanej
dokumentácie k REF2012 (vrátane technickej dokumentácie a modelu…) a
detailných zmenových požiadaviek voči tejto dokumentácii,

-

technického návrhu obsahujúceho podrobný popis technickej špecifikácie NASP,
jeho integračnej platformy a návrhu technológií,

-

inštalačných postupov a postupu nasadenia NASP do prevádzky,

-

testovacích scenárov pre predprodukčné testy a integračné testy.

Dokumentácia bude dodaná v slovenskom jazyku.
3.4.1.2 Implementácia a testovanie
V rámci realizácie implementáčných prác aplikačného programového vybavenia (APV)
a testovania NASP podľa bodu 1.4 OPZ, predmetom dodávky zhotoviteľa bude:
G. informačný systém NASP, t.j. implementácia funkčností a interfejsov NASP, vrátane
zdrojových kódov,
H. integrácie NASP na IS SP (vrátane referenčných registrov, agendových systémov,
JVP a pod.), na prístupový bod EESSI, na systém RINA a na iné orgány verejnej moci
(napr. kataster a pod.),
v súlade so schváleným funkčným a fechnickým návrhom tak, aby implementácia NASP
mohla byť realizovaná na existujúcej komunikačnej a technologickej infraštruktúre SP, ako aj
na komunikačnom a technologickom riešení zhotoviteľa, vrátane vyhotovenia podporných
prostriedkov a konverzných programov (PPaKP) pre účely migrácie údajovej základne IS
REF2012 na základe zadávateľom dodanej dokumentácie k REF2012 (vrátane technickej
dokumentácie a modelu…) a detailných zmenových požiadaviek voči tejto dokumentácii, v
nasledovnom rozsahu:
‐

vypracovanie detailného Projektového iniciálneho dokumentu v inicializačnej fáze
projektu a ďalšej projektovej dokumentácie v zmysle metodiky,

‐

vypracovanie Enterprise architektúry riešenia NASP v notácii Archimate 3.0
Inštalovanie a konfigurovanie testovacieho prostredia NASP,

‐

implementácia riešenia pre AD_BUC_1-10 a LA_BUC_2, LA_BUC_3 a LA_BUC_4,

‐

implementácia riešenia pre H_BUC_1-10, P_BUC_1-3, P_BUC_4, P_BUC_7,
P_BUC_9 a P_BUC_10,

‐

implementácia riešenia pre LA_BUC_1 a LA_BUC_5-6,

‐

implementácia riešenia pre P_BUC_4, P_BUC_5-6, P_BUC_8, R_BUC_1, R_BUC_2
a M_BUC 2-3b,

‐

školenie v sídle objednávateľa pre maximálne 45 zamestnancov objednávateľa
v rozsahu 40ČH. Školenie zabezpečí zamestnancom objednávateľa praktické
zručnosti na všetky funkcionality NASP podľa kap. 1.4 OPZ,

‐

spracovanie komplexnej dokumentácie (používateľskej a administrátorskej) vrátanie
videotutoriálov k systému,

‐

test zhody v spolupráci s SP a EK podľa kapitoly 1.4.6, či aplikácia spĺňa požiadavky
definované EK,

‐

inštalovanie a konfigurovanie produkčného prostredia, odovzdanie a prechod do
prevádzky, ukončenie projektu, uzatvorenie projektovej dokumentácie,

33

‐

implementácia licenčného softvérového vybavenia tretích strán a štandardná
technická podpora nevyhnutná na plnenie požiadaviek NASP a rozvoj NASP po dobu
platnosti a účinnosti zmluvy, ak sú súčasťou ponuky zhotoviteľa.

3.4.1.3 Roll out, migrácia a stabilizácia
Predmetom tejto časti dodávky bude súčasne s dodaním APV NASP aj:
-

Poskytnutie súčinnosti objednávateľovi vo výpočtovom stredisku SP a u koncových
užívateľov pri implementácii NASP.

-

Vyhotovenie dokumentácie k NASP:
o zdrojové kódy s popisom v elektronickej forme na CD,
o

technická dokumentácia obsahujúca:
• technickú (implementačnú) dokumentáciu k NASP vo formáte HTML
(XML schémy, popis používateľského rozhrania, DB tabuľky, DB
procedúry),
• dokumentáciu zverejnených rozhraní,
• fyzický dátový model vo formáte XML vrátane väzieb medzi tabuľkami,
• logického dátového modelu systému (Class Diagramy, Package
Diagramy, Component Diagramy, Deployment Diagramy),

o

prevádzková dokumentácia obsahujúca:
• inštalačný postup aplikácie,
• konfigurácia systémového SW serverov a pracovných staníc,
• chybové stavy a postup ich riešenia,
• popis mechanizmu riadenia prístupu používateľov k dátam a k funkciám
aplikácie,
• popis nastavených a požadovaných prístupových práv používateľov
a komunikujúcich systémov,
• popis procedúr pre zálohovanie a obnovu dát,
• popis použitých a navrhovaných technických číselníkov, ich naplnenie pri
inicializácii,
• popis systému žurnálovania a identifikácia činností používateľa,
• popis recovery procedúry vrátane disaster recovery,

o

používateľská dokumentáciu obsahujúca:
• popis APV NASP a jeho funkcií,
• postupy a úkony potrebné pre riadne používanie APV NASP,
• chybové a neštandardné stavy a dostupné spôsoby ich riešenia,
• testovacie scenáre.

o

školiaci manuál pre školiteľov, a to najmenej dva týždne pred začiatkom
školení.

-

Inštalácia, nastavenie parametrov a užívateľského nastavenia APV NASP a ich
implementácia a uvedenie do riadnej prevádzky na produkčnom pracovisku
objednávateľa.

-

Vykonanie poradenskej a konzultačnej činnosti pre objednávateľa počas riadnej
rutinnej prevádzky (bežnej prevádzky so skutočnými (ostrými) dátami) po
implementácii APV NASP, kedy bude zhotoviteľ, po dobu 30 dní od zavedenia NASP
do prevádzky, poskytovať podporu tímu objednávateľa pre zabezpečenie prevádzky
systému.

34

Predmet dodávky zhotoviteľa zhŕňa aj technickú podporu NASP a údržba prevádzky NASP
počas piatich rokov (60 mesiacov), vrátane rozvoja NASP v maximálnom rozsahu 400 ČD
počas piatich rokov (60 mesiacov) rozvoja NASP v zmysle bodu 1.4.12 OPZ.
I. Testovacie scenáre pre používateľov podľa funkčnej špecifikácie.
Aplikačné vybavenie NASP bude implementované vo viacerých etapách a technických fázach
vývoja NASP, z ktorých každá bude ukončená úspešným testovaním a validáciou súladu s
príslušným BUC dokumentom zo strany príslušného útvaru SP. Samotný vývoj NASP bude
prebiehať v postupných fázach, ktoré budú sprevádzané aj kontrolou kvality riešenia,
minimálne rozsahu:
‐ neformálne testovanie (interné testy zhotoviteľa, vykonávané pre testovanie
základných častí (Unit Testing) a pre integračné testovanie a sú v nich identifikované
možné chyby),
‐ formálne testovanie (realizované na testovacom prostredí objednávateľa nezávislého
od produkčného prostredia, napr. integračné testy, systémové testy, funkčné testy,
akceptačné testy, testy bezpečnosti, záťažové testy atď.),
‐ pilotné testovanie.
Dodanie diela, jednotlivých etáp, resp. fáz NASP, ktoré uskutoční zhotoviteľ, bude predmetom
akceptačného konania v zmysle bodu B.2 Obchodné podmienky poskytnutia predmetu
zákazky súťažných podkladov.
Zhotoviteľ vypracuje pre používateľov podľa funkčnej špecifikácie testovacie scenáre
k jednotlivým čiastkovým plneniam a k vykonanému dielu ako celku. Testovacie scenáre
pripomienkuje a schvaľuje objednávateľ v rámci I. etapy projektu Inicializácia. Na základe
scenárov budú vykonané akceptačné testy, vrátane záťažových testov pre aplikačné moduly
a penetračných testov NASP.
J. Plán údržby, vrátane zálohovania.
Implementácia NASP bude dodaná v súlade s technickým prostredím objednávateľa a bude
mať definovaný plán údržby. Na zálohovanie dát NASP budú využité štandardné nástroje
a postupy používané v SP na zálohovanie dát prevádzkovaných systémov v zmysle bodu
1.4.11 OPZ.
Databázy agendových systémov, ktoré sú umiestnené na Oracle Exadata, sa zálohujú
pomocou systému EMC Networker na úložisko EMC DataDomain 2500 ako primárna záloha
a odtiaľ sa záloha následne replikuje na dve páskové knižnice. Raz týždenne sa vykonáva
kompletná záloha, ostatné dni sa vykonáva inkrementálna záloha a záloha logov. Záloha sa
uchováva po dobu 14 dní.
Agendové systémy, ktoré majú databázu SQL server, sa zálohujú na rovnakom diskovom poli,
kde sú aj dáta (1x týždenne kompletná záloha, ostatné dni logy). Záloha sa uchováva po dobu
10 dní.
Prevádzka NASP bude zabezpečená zaradením pod prevádzkové procesy service
manažmentu a monitoringu v prostredí IS SP akuálneho v čase ukončenia III. etapy podľa
kapitoly 1.4.10 OPZ:
‐ Monitoring – Automatické sledovanie a spracovanie udalostí v IT infraštruktúre
prostredníctvom monitorovacích nástrojov
‐ Service manažment (ServiceDesk) – Procesné riadenie IT služieb podporené
v software nástrojmi.
K. Plán nasadzovania upgradov a aktualizácií.
NASP bude mať vypracovaný plán nasadzovania aktualizácií. Komponenty používané
v každej novej verzii NASP budú dopredu oznámené objednávateľovi v oznámení o novej
verzii softvéru. Akákoľvek zmena verzie softvéru (najmä tam, kde ide o integráciu s inými
komponentami) bude podrobená dôkladnej analýze dopadu. Pri vydaní novej verzie
35

komponentu EESSI zhotoviteľ analyzuje dopad na NASP a príjme opatrenia na zabezpečenie
plnej funkčnosti NASP aj po nasadení novej verzie.
L. Plán obnovy pri havárii NASP.
Zhotoviteľ vypracuje politiku obnovy po havárii NASP a postup, ktorý opisuje, ako je táto
politika prakticky implementovaná v IS SP. Táto politika bude vypracovaná ako samostatný
dokument, alebo bude súčasťou väčšieho plánu prevádzky a údržby.
M. Školenia pre používateľov.
V rámci ukončovacej etapy projektu v zmysle etapizácie projektu podľa bodu 1.4.10 OPZ,
zhotoviteľ zabezpečí v súčinnosti s objednávateľom školenia APV NASP pre potreby
vykonania akceptačného testovania dodávaného systému. Školenia sa budú realizovať
v sídle objednávateľa pre maximálne 45 zamestnancov v rozsahu 40 ČH a zabezpečí
zamestnancom objednávateľa praktické zručnosti na všetky funkcionality NASP podľa kap.
1.4 OPZ. Oboznámenie so systémom bude zabezpečené formou prezentácie a samotného
školenia užívateľov s konkrétnymi ukážkami systému, vrátane asistovaného testovania
v slovenskom jazyku.
Školiace dokumenty:
Sylaby školenia - schválený celkový (potrebný) obsah školenia s určeným metodikmi
objendávateľa. Na základe ich pokynov sa upravuje školiaca dokumentácia, prezentácia aj
harmonogram.
Školiaca dokumentácia - pripravená na základe administrátorskej resp. používateľskej
dokumentácie, ktorá vzniká vo fáze testovania jednotlivých činností. Nemusí obsahovať
všetky kapitoly (po dohode s metodikmi objednávateľa je možné niektoré vynechať). Mala by
obsahovať praktické cvičenia.
Prezentácia - vychádza zo školiacej dokumentácie. Obsahuje ukážky formulárov, záložiek,
na základe ktorých sa dajú jednotlivé činnosti popísať. Rozsah a usporiadanie musí byť
konzultované s pridelenými metodikmi objednávateľa.
Časový harmonogram - časový rozpis preberaných tém. Na základe prezentácie sa určí
predbežný časový harmonogram školenia, ktorý bude následne odkonzultovaný
a schválený určeným metodikom objendávateľa. Časové rozdelenie školiaceho dňa
navrhujeme rozdeliť do viacerých častí, minimálne s jednou dlhšou a dvoma kratšími
prestávkami v prípade celodenného školenia.
Prezenčná listina - zoznam účastníkov potvrdený ich podpismi.
Záznam o školení, ktorý je potrebné potvrdiť povereným pracovníkom objendávateľa.
Predpoklady na zabezpečenie školení
Školiaca miestnosť musí mať štandardné vybavenie výpočtovou technikou, projektor, tabuľu.
Každý účastník školenia vrátane školiteľa musí mať k dispozícii vlastný PC resp. notebook so
zabezpečeným prístupom do systému, aby si mohol funkcionalitu prakticky vyskúšať.
N. Komplexná dokumentácia NASP vrátanie video tutoriálov pre používateľov
v slovenskom jazyku.
V rámci predmetu dodávky NASP zhotoviteľ odovzdá objednávateľovi, na základe
požiadaviek uvedených v časti B.1 Opis predmetu zákazky a v časti B.2 Obchodné
podmienky poskytnutia predmetu zákazky súťažných podkladov, kompletnú dokumentáciu
k vytvorenému dielu a k realizovaným úpravám a/alebo zmenám NASP, vrátane návodov na
použitie NASP a video tutoriálov pre používateľov v slovenskom jazyku:
Administrátorská dokumentácia – vrátane technickej, inštalačnej
a prevádzkovej
dokumentácie, určenej pre pracovníkov prevádzky, ktorej obsahom je nastavenie systému,
36

inštalácia, nasadenie patchov, šírenie zmenových konaní, zálohovanie, identifikácia chýb
a reportovanie chýb.
Používateľská dokumentácia - určenej používateľom systému, zameraná na úvodné
oboznámenie sa so systémom - prehľad systému, architektúra, administrácia prístupov,
prepojenosť a spolupráca s prípadnými ďalšími systémami, podrobný popis funkcionality
a činností.
O. Manažérska dokumentácia projektu podľa metodiky projektového riadenia
v slovenskom jazyku.
Projekt NASP bude riadený v zmysle štandardnej metodiky projektového riadenia pre projkety
verejnej správy PRINCE2, v súlade s Aktualizovanou metodikou projektového riadenia
projektov informatizácie verejnej správy, rešpektujúc jej základné princípy:
1. Súlad so strategickými východiskami a štandardmi,
2. Dodanie zmeny existujúceho stavu ,
3. Pokračujúce „biznis“ zdôvodnenie, t. j. prečo zmenu realizovať a aké prínosy zo zmeny
budú získané,
4. Ponaučenia zo skúseností,
5. Definované roly a ich zodpovednosti,
6. Rozdelenie projektu na fázy,
7. Riadenie na základe výnimočnej situácie,
8. Plánovanie produktov,
9. Projektové riadenie je potrebné prispôsobiť prostrediu projektu,
a v súlade s internou smernicou riadenia projektov SP.
Proces navrhnutého spôsobu projektového riadenia v rámci implementácie systému NASP
možno rozdeliť na nasledujúce tri základné etapy:
1. Spustenie a príprava projektu
2. Riadenie a kontrola projektu,
3. Ukončenie projektu.
Zjednodušená ilustráciia procesu je znázornená na nasledujúcom obrázku:
Spustenie
projektu

Príprava projektu

Kontrola projektu
kvalita a rizika

Hlavná slučka
projektového riadenia
harmonogram, integrácia

Výstupy

Realizácia projektu
obsah a zmeny

Uzatváranie
projektu

Obr. č.7 Riadenie projektu – Celkový pohľad
37

Spustenie a príprava projektu zabezpečuje predpoklady pre začatie projektu v existencií
projektového mandátu (dokument), ktorý definuje podmienky vyššej úrovne, dôvod pre projekt
a aký je požadovaný produkt. Samotné zahájenie projektu implementácie systému bude
zahŕňať predovšetkým:
- základné informácie pre odôvodnenie začatia projektu,
- definíciu projektového zámeru a prístupu k projektu (dokument),
- definíciu koncepcie projektu (dokument),
- revíziu ponaučenie z iných projektov,
- organizačnú štruktúru projektu a opis zodpovedností v rámci jednotlivých rolí,
- definíciu a opis realizovaného riešenia,
- plán prípravnej inicializačnej fázy.
V nadväznosti na spustenie projektu bude v rámci prípravných aktivít definovaná:
- stratégia riadenia kvality, vrátane registra kvality a jasne definovanými akceptačný kritériami,
- nastavenie kontrolných mechanizmov projektu,
- stratégia riadenia konfigurácií,
- stratégia riadenia rizík,
- komunikačný plán projektu,
- projektový plán.
Riadenie a kontrola projektu sa bude riadiť plánom projektu a prípadnými zmenami prijatými
a vzájomne odsúhlasenými v priebehu projektu. Stav projektu bude monitorovaný na
projektových poradách a na stretnutiach vedenia projektu. V rámci kontroly projektu bude
vedená nasledujúca dokumentácia:
- aktualizovaný plán projektu,
- zápisy z projektových porád,
- zápisnice zo zasadnutí vedenia projektu,
- správy o stave projektu,
- dokumentácia o zmenovom konaní, vrátane registra otvorených otázok,
- aktualizovaný register rizík,
- aktualizovaný register úloh.
Definícia projektu implementácie NASP a jeho cieľov bude predstavovať logický súbor
dokumentov - projektový iniciálny dokument (tzv. PID - Project Initial Document), ktorý
zrozumiteľným spôsobom spája všetky kľúčové informácie potrebné na schválenie
a riadenie projektu. Keďže sa jedná o základnú dokumentáciu projektu, akákoľvek zásadná
zmena v tomto dokumente musí byť odovzdaná a následne schválená najvyšším kontrolným
orgánom projektu. V rámci PID je potrebné určiť smerovanie projektu, prístup k jeho realizácii,
definovať rozsah a obmedzenia projektu. Súčasťou tejto dokumentácie je aj stanovenie
základných pravidiel vzájomnej spolupráce medzi definovanými úrovňami projektového
riadenia.
Základné projektové dokumenty:
‐ Štatút Projektového výboru
‐ Plán riadenia projektu
‐ Komunikačný plán
‐ Procedúra k riadeniu zmien
‐ Plán riadenia rizík
‐ Projektový plán
‐ Správa o stave projektu
38

Zápis zo stretnutí Projektového výboru
Zápis z kontrolných dní
Zápis z pracovných porád
‐
Zoznam otvorených problémov
Kompletná manažérska dokumentácia projektu NASP bude odovzdaná v slovenskom jazyku.
‐
‐
‐

39

4 PRÍLOHY
Por.č.

Názov prílohy

1

Grafický návrh Enterprise architektúry
riešenia NASP v notácii Archimate 3.0

2

Základné business procesy NASP

3

Aplikačný návrh architektúry riešenia NASP

Súbor

nasp-rina-ap-eessi-h
elicopter.pdf

NASP-BP.pdf

NASP.PDF

40

Príloha č. 2 k zmluve o dielo na Národnú aplikácia Sociálnej poisťovne (EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

PODROBNÁ CENOVÁ KALKULÁCIA PREDMETU ZMLUVY
Tabuľka č. 2: Podrobná cenová kalkulácia predmetu zákazky

Predmet zákazky Etapa projektu Technická fáza

Fáza 1.1

a)
Implementácia
aplikačného
programového
vybavenia NASP

I.
etapa:
Inicializácia
Fáza 1.2

II.
etapa:
Fáza 2.1
Realizačná

Popis

M.j.

fáza 1.1
Vypracovanie detailného Projektového
v rozsahu
iniciálneho
dokumentu
a ďalšej
opisu
projektovej dokumentácie v zmysle
predmetu
metodiky
zákazky
fáza 1.2
v rozsahu
Vypracovanie Enterprise architektúry
opisu
riešenia NASP v notácii Archimate 3.0
predmetu
zákazky
fáza 1.2
v rozsahu
Inštalovanie
a konfigurovanie
opisu
testovacieho prostredia
predmetu
zákazky
fáza 2.1
Implementácia
riešenia
pre v rozsahu
AD_BUC_1-10
a LA_BUC_2, opisu
LA_BUC_3 a LA_BUC_4
predmetu
zákazky

Počet
M.j.

Jedn.
cena za
M.j.

Cena celkom

v eur bez
v eur bez DPH
DPH

1

60 000,00

60 000,00

1

77 500,00

77 500,00

1

10 000,00

10 000,00

1

80 000,00

80 000,00

Strana 1 z 3

Fáza 2.2

Fáza 2.3

Fáza 2.4

Fáza 3.1
III.
etapa:
Ukončovacia

Fáza 3.2

fáza 2.2
Implementácia riešenia pre H_BUC_1- v rozsahu
10,
P_BUC_1-3,
P_BUC_4, opisu
P_BUC_7, P_BUC_9 a P_BUC_10
predmetu
zákazky
fáza 2.3
v rozsahu
Implementácia
riešenia
pre
opisu
LA_BUC_1 a LA_BUC_5-6
predmetu
zákazky
fáza 2.4
Implementácia riešenia pre P_BUC_4, v rozsahu
P_BUC_5-6, P_BUC_8, R_BUC_1, opisu
R_BUC_2 a M_BUC 2-3b
predmetu
zákazky
fáza 3.1
Školenie
pre
maximálne
45 v rozsahu
zamestnancov
objednávateľa opisu
v rozsahu 40 ČH
predmetu
zákazky
fáza 3.1
Spracovanie
komplexnej
v rozsahu
dokumentácie
(používateľskej
opisu
a administrátorskej)
vrátane
predmetu
videotutoriálov k systému
zákazky
fáza 3.1
v rozsahu
Test zhody
opisu
predmetu
zákazky
Inštalovanie
a konfigurovanie fáza 3.2
produkčného prostredia, odovzdanie v rozsahu
a prechod do prevádzky, ukončenie opisu
projektu,
uzatvorenie
projektovej predmetu
dokumentácie
zákazky

1

125
000,00

125 000,00

1

30 000,00

30 000,00

1

75 000,0

75 000,00

1

10 000,00

10 000,00

1

50 000,00

50 000,00

1

40 000,00

40 000,00

1

5 000,00

5 000,00

Strana 2 z 3

b)
Technická
podpora NASP a
údržba prevádzky
NASP
počas
piatich rokov (60
mesiacov)

Technická
podpora NASP
a
údržba
prevádzky
NASP
po
ukončení
III.
Etapy

c) Rozvoj NASP
v
maximálnom
Rozvoj NASP
rozsahu 400 ČD
po ukončení III. počas
piatich
etapy
rokov
(60
mesiacov)
Cena celkom v eur bez DPH

Technická podpora a údržba podľa
kap. 1.4.12 písm. b) opisu predmetu kvartál
zákazky

20

6 000,00

120 000,00

V maximálnom rozsahu 400 ČD na
zmeny na základe požiadaviek
ČD
objednávateľa podľa kap. 1.4.12 písm.
c) opisu predmetu zákazky

400

500,00

200 000,00

x

x

x

882 500,00

DPH 20 %

x

x

x

176 500,00

Cena celkom v eur s DPH

x

x

x

1 059 000,00

Pozn.:
1 človekodeň (ČD) = 8 hodín; kvartál = 3 kalendárne mesiace

V Bratislave, dňa ...........................
................................................
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

................................................
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Strana 3 z 3

Príloha č. 3 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

VZOR PROTOKOLU O PAUŠÁLNEJ PODPORE
Protokol o paušálnej podpore

Zhotoviteľ:
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C
821 04 Bratislava

Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Na základe zmluvy o dielo číslo 26286-20/2019-BA zo dňa .............. zhotoviteľ vykonal služby
technickej podpory a/alebo údržby pre Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne za obdobie
....(štvrťrok/kvartál). V rámci tejto podpory boli predmetom riešenia nasledujúce vady:

Referencia

Dátum
evidencie

SOCP001

Popis

Stav riešenia

Chybné zobrazenie dokumentu

Otvorený
Uzatvorený

SOCP002

Na znak súhlasu s obsahom tohto protokolu o paušálnej podpore ho obe zmluvné strany
podpísali. Protokol o paušálnej podpore je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach, pričom každá
zmluvná strana dostane jeden.

V Bratislave dňa XX.XX.201X

...................................................................

...................................................................

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

............................

............................

Príloha č. 4 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
IČO: 35743468
Na uskutočnení plnenia zmluvy o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne (EESSI Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia) č. 26286-20/2019-BA

a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy uskutočníme vlastnými
kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo
obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa

IČO

Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať za
subdodávateľa

Podiel
plnenia zo
zmluvy
v%

Predmet subdodávok

1.
2.
3.

V Bratislave, dňa .......................
................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.
* Nehodiace sa prečiarknite

Príloha č. 5 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

ZOZNAM EXPERTOV

Poradové číslo
experta

Pozícia experta

Meno a priezvisko experta

Expert č. 1

Projektový manažér

Martin Blichár

Expert č. 2

Hlavný analytik

Michal Kelemen

Expert č. 3

Hlavný architekt

Filip Vanek

Expert č. 4

Databázový špecialista

Dalibor Hlavna

Expert č. 5

Integračný architekt

Slavomír Žiak

Expert č. 6

Manažér
prevádzky

prechodu

do

Marián Bartko

V Bratislave, dňa ............................
................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 6 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY Č. X „ZOZNAM ...“
k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne (EESSI - Elektronická výmena dát
sociálneho zabezpečenia) č. 26286-20/2019-BA uzatvorenej podľa § 536 a nasl. Obchodného
zákonníka a zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zmluva“) medzi:

zhotoviteľom: Gratex International, a.s., Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, IČO: 35743468
(ďalej len „zhotoviteľ“) a
objednávateľom: Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava, IČO: 30807484
(ďalej len „objednávateľ“)

V súlade s článkom XX bodom X.X zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli o spôsobe
zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“, zmluvné strany v zastúpení ich oprávnenými
zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. X k zmluve „Zoznam ...“, ktorá tvorí
prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“:
.............................................................................................................................................
.........................................................................................................................................................
.........
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. X
k zmluve „Zoznam ...“.
Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

....................................

oprávnená osoba

riaditeľ sekcie informatiky

Príloha:
Príloha č. X k zmluve „Zoznam ...“

Príloha č. 7 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

POŽIADAVKA NA ÚPRAVY A/ALEBO ZMENY PODPOROVANEJ NASP
Požiadavka na úpravy a/alebo zmeny

Číslo požiadavky

Predmet úpravy a/alebo zmeny

Meno žiadateľa

Pracovisko Dátum

Telefón Email

Popis požadovanej úpravy a/alebo zmeny:

Príloha k požiadavke:
Vplyv na náklady

Odhad vykonal

Vplyv na termíny

Pracovisko

Dátum

Podpis

Akceptoval:
Za objednávateľa

Za zhotoviteľa

Sociálna poisťovňa

.....

Meno a priezvisko

Dátum

Podpis

Meno a priezvisko

Dátum

Podpis

Príloha č. 8 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL
Objednávateľ:
Projekt/zmluva:



Predmet akceptácie:

Miesto prevzatia:

Potvrdenie o akceptovaní:

Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

Sociálna poisťovňa

.....

Meno

Podpis

Dátum

Meno

Podpis

Dátum

Príloha č. 9 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

VZOR POŽIADAVKY PREVÁDZKOVÉ PROBLÉMY NASP
POŽIADAVKA
Prevádzkové problémy NASP
SOCIÁLNA POISŤOVŇA - Centrálny dispečing

1.
Evidenčné číslo
Tel. číslo/E-mail/Fax

0906 171 204 / dispecing@socpoist.sk

Záručný / Pozáručný servis
Používateľ NASP

2.
Názov pobočky SP / Ústredie SP číslo útvaru
Názov IS / modul CIPS/oblasť
Používateľ IS / Tel. číslo
Vybavuje / Tel. číslo
Dátum/Čas nahlásenia
Dodávateľ / Číslo zmluvy*
Dátum dodávky*
Typ, model zariadenia*
Výrobné / Inventárne číslo HW*
Popis:

Riešiteľ

3.
Riešiteľ
Zmluvný partner
Dátum prijatia
Dátum vyriešenia / Meno riešiteľa
Popis:

* uvádzajte vždy pri problémoch s HW

Príloha č. 10 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

DOHODA O DUŠEVNOM VLASTNÍCTVE, LICENČNÉ PODMIENKY
A POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI
1.1. [Zmluvné strany]
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zapísaný v registri:

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
35743468
2020270604
SK2020270604
UniCredit Bank Czech republic and Slovakia a.s.
SK18 1111 0000 0010 2764 0002
UNCRSKBX
Oddiel Sa, vložka 1696/B

(ďalej len „poskytovateľ“)
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

30807484
2020592332
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA

(ďalej len „nadobúdateľ“)
1.2. [Účel] Poskytovateľ a nadobúdateľ sa dohodli na tejto transparentnej úprave vzájomných
práv a povinností vo vzťahu k duševnému vlastníctvu a licenčným podmienkam v súvislosti
so zmluvou o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne (EESSI - Elektronická výmena
dát sociálneho zabezpečenia) č. 26286-20/2019-BA (ďalej len „zmluva“) za účelom
zabezpečenia maximalizácie práv v prospech Nadobúdateľa, právnej istoty zmluvných
strán, ako aj efektívneho a flexibilného používania, spravovania, rozvoja a úpravy
aplikačného programového vybavenia Národná aplikácia Sociálnej poisťovne zo strany
nadobúdateľa.
1.3. [Predmety duševného vlastníctva] Pre účely zmluvy sa za predmety duševného vlastníctva
považujú akékoľvek predmety spôsobilé byť predmetom duševného vlastníctva, najmä
autorské dielo, počítačový program, databáza v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský
zákon, vynález, úžitkový vzor, dizajn (vrátane digitálneho, napr. UI, GUI, UX) alebo
akýkoľvek iný výsledok tvorivej duševnej činnosti (vrátane know-how) v zmysle osobitných

Strana 1 z 5

predpisov, ktoré vytvoril Poskytovateľ a/alebo subdodávateľ podľa prílohy č. 4 či
zamestnanec Poskytovateľa a/alebo subdodávateľa podľa prílohy č. 4 na splnenie alebo v
rámci plnenia povinností a záväzkov Poskytovateľa vyplývajúcich z alebo súvisiacich so
zmluvou a to bez ohľadu na to, či ide o analýzy, štúdie, návrhy softwarových systémov,
návrhy testov a postupov pre testy softwarových systémov, analýzy požiadaviek, funkčné
a technické návrhy, podklady, strojové a zdrojové kódy, procesné modely, bezpečnostný
projekt, návrhy architektúry IS a pod. („ďalej len predmety duševného vlastníctva“).
1.4. [Práva duševného vlastníctva a ich prevod] Práva k, na, z alebo inak týkajúce sa
predmetov duševného vlastníctva vytvorených poskytovateľom a/alebo subdodávateľom
podľa prílohy č. 4 či zamestnancom poskytovateľa a/alebo subdodávateľa podľa prílohy
č. 4, či už pred alebo po účinnosti tejto dohody („práva duševného vlastníctva“), v celom
rozsahu, resp. v rozsahu prípustnom podľa platných právnych predpisov, patria
nadobúdateľovi, resp. ich poskytovateľ bezodplatne prevádza na nadobúdateľa dňom
účinnosti tejto dohody, ak neboli prevedené už predtým.
1.5. [Vyhlásenia Poskytovateľa] Poskytovateľ vyhlasuje a zodpovedá za to, že ku dňu prevodu,
prechodu, odovzdania alebo poskytnutia práv duševného vlastníctva alebo ich časti
1.5.1.

Predmet duševného vlastníctva ani žiadna jeho časť nemá žiadne právne vady,
nie je zaťažený právami tretích osôb a ani ich neporušuje; tým nie je dotknuté
dojednanie o dielach tretích strán (bod 1.11 tejto dohody).

1.5.2.

má s osobami, ktoré sa akýmkoľvek spôsobom prípadne podieľali na vzniku
predmetu duševného vlastníctva, vysporiadané všetky práva a súvisiace nároky
týchto osôb, resp. tieto práva a nároky vysporiada na vlastný účet; tým nie je
dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 1.11 tejto dohody).

1.5.3.

neudelil tretej osobe žiadnu licenciu na akýkoľvek spôsob použitia predmetu
duševného vlastníctva alebo jeho časti.

1.6. [Základné oprávnenia Nadobúdateľa] Ak v bode 1.4 nie je uvedené inak, nadobúdateľ
nadobúda práva duševného vlastníctva okamihom ich vytvorenia a je oprávnený ich
vykonávať a používať v najväčšom možnom prípustnom rozsahu. Nadobúdateľ je najmä
oprávnený: (i) zverejniť, utajiť alebo zničiť predmety duševného vlastníctva, (ii) označiť ich
vlastným názvom nadobúdateľa, (iii) spracovať, dokončiť, zmeniť, upraviť alebo vykonať iné
zásahy do predmetov duševného vlastníctva, vrátane previesť počítačový program do
akéhokoľvek iného programovacieho jazyka a počítačového prostredia, ako aj vykonať
akékoľvek úpravy a zmeny v strojovom či zdrojovom kóde.
1.7. [Licencia] Akékoľvek prípadné práva duševného vlastníctva, ktoré by zo zákona alebo
podľa bodu 1.4 alebo 1.6 nepatrili nadobúdateľovi, poskytovateľ bezodplatne prevádza a
postupuje na nadobúdateľa; ak by takýto prevod alebo postúpenie neumožňovali osobitné
predpisy, poskytovateľ udeľuje nadobúdateľovi (i) podľa § 70 Autorského zákona výhradnú
licenciu na použitie autorského diela a počítačového programu podľa bodu 1.3 spôsobom
uvedeným v § 19 ods. 4 Autorského zákona, ako aj spôsobom, ktorý je v čase nadobudnutia
účinnosti tejto dohody technicky možný a právne prípustný a iným spôsobom potrebným
pre vykonávanie činnosti nadobúdateľa a naplnenia účelu dohody a zmluvy alebo (ii) podľa
osobitných predpisov výlučnú licenciu na využívanie vynálezu, úžitkového vzoru, dizajnu
alebo iných výsledkov tvorivej duševnej činnosti, a to vždy vo vecne a územne
neobmedzenom rozsahu, bez nároku na osobitnú odmenu (tzn. bezodplatne), s právom
poskytnúť sublicenciu tretej osobe, a to počas trvania Zmluvy a 50 rokov po jej skončení.
Poskytovateľ súhlasí s tým, že nadobúdateľ nie je povinný takto udelenú licenciu využívať.
1.8. [Postúpenie práv, sublicencia a prechod práv] Poskytovateľ súhlasí s vyššie uvedeným a
zároveň udeľuje nadobúdateľovi súhlas, aby podľa vlastného uváženia nadobúdateľ
previedol alebo postúpil práva duševného vlastníctva na tretie osoby, prípadne im
nadobúdateľ udelil súhlas používať predmety duševného vlastníctva (sublicenciu) s
prípadným právom udeliť sublicenciu, tak aby tieto tretie osoby mohli nadobudnúť,
vykonávať práva duševného vlastníctva alebo používať predmety duševného vlastníctva v

Strana 2 z 5

obdobnom rozsahu ako nadobúdateľ. V prípade zániku nadobúdateľa, prechádzajú všetky
práva podľa tejto dohody na právneho nástupcu nadobúdateľa.
1.9. [Zmluva o budúcej zmluve] Rešpektujúc účel tejto dohody zmluvné strany berú na vedomie
a súhlasia, že body 1.3 až 1.8 môžu byť podľa konkrétnych okolností považované za zmluvu
o budúcej zmluve v zmysle § 50a Občianskeho zákonníka a na požiadanie ktorejkoľvek
zmluvnej strany sa druhá zmluvná strana zaväzuje vo vzťahu ku konkrétnemu predmetu
duševného vlastníctva písomne uzatvoriť príslušnú zmluvu s rovnakým, resp. obdobným
obsahom na dosiahnutie zamýšľaného účelu.
1.10. [Podporné prostriedky a konverzné programy] Poskytovateľ poskytuje nadobúdateľovi
výhradné právo používať podporné prostriedky a konverzné programy. Body 1.3 až 1.9 sa
použijú na podporné prostriedky a konverzné programy obdobne; tým nie je dotknuté
dojednanie o dielach tretích strán (bod 1.11 tejto Dohody).
1.11. [Diela tretích strán] Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým
plneniam (vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo
poskytnutým poskytovateľom nadobúdateľovi podľa zmluvy na základe licencií udelených
poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva
a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva a/alebo inak
poskytnutých poskytovateľovi týmito osobami, poskytovateľ udeľuje nadobúdateľovi právo
na ich používanie poskytovateľ v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za
ktorých boli tieto plnenia dodané/poskytnuté poskytovateľovi príslušnou treťou osobou.
Predchádzajúca veta
1.11.1. sa nevzťahuje na prípady, ak licenčné alebo iné podmienky uvedených tretích
strán ustanovujú inak a na cenu poskytnutých licencií;
1.11.2. oprávňuje nadobúdateľa udeľovať sublicencie k týmto dielam, ak nie je výslovne
uvedené inak v licenčných alebo iných podmienkach uvedených tretích strán);
1.11.3. nevzťahuje na cenu licencií, tzn. pre zmluvné strany je záväzná cena licencie k
dielu tretej strany uvedená v zmluve.
Tento bod a práva v ňom uvedené sa vzťahujú výlučne na licencie, ktoré sú uvedené v
prílohe č. 1, písm. B) k zmluve. Dodanie, cena a licenčné podmienky akýchkoľvek iných
licencií, ktoré nie sú uvedené v prílohe podľa predchádzajúcej vety, budú individuálne
písomne dohodnuté medzi zmluvnými stranami. Poskytovateľ na po požiadanie
nadobúdateľa predloží nadobúdateľovi kópiu predmetných licenčných alebo iných
podmienok tretích strán. Poskytovateľ týmto potvrdzuje, že je oprávnený poskytnúť
nadobúdateľovi oprávnenia a súhlasy v zmysle vyššie uvedeného, a že tým nedochádza
k zásahu do práv tretích osôb. Ak sa toto vyhlásenie ukáže ako nepravdivé, poskytovateľ
je povinný nahradiť nadobúdateľovi náhradu škody, ktorá v tejto súvislosti nadobúdateľovi
vznikne a to vrátane prípadných nákladov na vedenie súdneho sporu.
1.12. [Autorizácia a zánik záruky]Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek
poskytovateľom neautorizovanú zmenu predmetov duševného vlastníctva vykonanú
nadobúdateľom alebo treťou osobou poverenou nadobúdateľom. Pokiaľ nebude medzi
zmluvnými stranami dohodnuté inak, autorizácia podľa predchádzajúcej vety sa vykoná
udelením písomného súhlasu poskytovateľa so zásahom na základe písomnej žiadosti
nadobúdateľa, ktorá bude obsahovať všetky skutočnosti potrebné k posúdeniu daného
prípadu, pričom poskytovateľ nie je povinný autorizovať zmenu. Neautorizovanie zmeny má
za následok zánik záruky len v zmenou dotknutej časti, ak nejde takú časť, ktorá je
technicky neoddeliteľná.
1.13. [Povinnosť súčinnosti Poskytovateľa] Poskytovateľ je povinný umožniť výkon práv
nadobúdateľa podľa tejto dohody, aby bol v maximálne miere naplnený účel tejto dohody a
zmluvy a na požiadanie nadobúdateľa poskytnúť adekvátne vysvetlenie, poučenie,
upozornenie, zaškolenie nadobúdateľom označeným zamestnancom nadobúdateľa či
tretím osobám. Poskytovateľ na požiadanie nadobúdateľa poskytne súčinnosť proti
nárokom, žalobám a konaniam začatým tretími stranami v prípade, ak tretia strana uplatní
Strana 3 z 5

nároky, resp. podá žalobu proti nadobúdateľovi v súvislosti s predmetmi duševného
vlastníctva a že odškodní nadobúdateľa v plnej výške v prípade, ak bude nadobúdateľ
povinný nahradiť škodu tretej strane preukázateľne z viny poskytovateľa, predovšetkým, ak
sa ukáže, že niektoré vyhlásenie poskytovateľa podľa bodu 1.5 bolo nepravdivé; v takom
prípade všetky náklady a škody nadobúdateľa, vrátane trov právneho zastúpenia, znáša
poskytovateľ.
1.14. [Obojstranná povinnosť súčinnosti] Každá zmluvná strana vynaloží maximálne úsilie
podpísať a vykonať také dokumenty alebo úkony, ktoré bude od nej odôvodnene a rozumne
vyžadovať druhá zmluvná strana za účelom naplnenia zmyslu účelu tejto dohody, najmä
písomne potvrdiť právny titul nadobúdateľa (prípadne tretích osôb podľa článku 1.8)
k predmetom duševného vlastníctva podľa tejto dohody.
1.15. [Povinnosť mlčanlivosti] Nadobúdateľ vyhlasuje za dôverné a poskytovateľ to berie na
vedomie a zaväzuje sa rešpektovať,
1.15.1. všetky dôverné skutočnosti, obchodné a technické informácie, týkajúce sa alebo
súvisiace so zmluvou a jej predmetom;
1.15.2. predmety a práva duševného vlastníctva podľa tejto dohody;
1.15.3. osobné údaje tretích osôb;
1.15.4. údaje a informácie bez ohľadu na formu ich vyjadrenia, z ktorých označenia je
jednoznačné, že majú utajovanú povahu a nie sú bežne dostupné;
1.15.5. akékoľvek údaje a informácie, ktoré s prihliadnutím na ich obsah, formu alebo
kontext sú spôsobilé poškodiť dobré meno nadobúdateľa, jeho zmluvných
partnerov alebo klientov, za predpokladu, že tieto subjekty majú výslovný alebo
rozumne predpokladateľný záujem na utajení týchto informácií
(ďalej ako „dôverné informácie“).
1.16. [Negatívne vymedzenie] Za dôverné sa nepovažujú a ani za ne nemôže nadobúdateľ
vyhlásiť tie informácie, ktoré sú bežne prístupné v príslušných odborných alebo obchodných
kruhoch či publikáciách, alebo ktoré poskytovateľ získal (nadobudol) legálne z iných zdrojov
a nejde pritom o dôverné informácie podľa bodu 1.15.3 alebo 1.15.5 tejto dohody. Ak sa
informácie podľa predchádzajúcej vety vzťahujú len na časť dôvernej informácie,
zaobchádzanie so všetkými jej ostatnými časťami spadá pod režim dôverných informácií
podľa tejto Dohody.
1.17. [Základná povinnosť] Poskytovateľ je povinný dôverné informácie chrániť pred vyzradením,
zneužitím, poškodením, zničením, stratou alebo odcudzením.
1.18. [Doba trvania povinnosti] Poskytovateľ sa zaväzuje, že počas trvania zmluvného vzťahu
podľa zmluvy, ako aj po dobu desať (10) rokov po skončení tohto zmluvného vzťahu, bude
držať dôverné informácie v prísnej tajnosti a zabezpečí, aby nemohlo dôjsť k ich
sprístupneniu tretím osobám, alebo aby nedošlo k akémukoľvek inému zneužitiu.
V prípade, ak nadobúdateľ alebo jeho zmluvný partner či klient sprístupní nadobúdateľovi
dôverné informácie, ktoré tvoria alebo priamo súvisia s predmetmi alebo právami duševným
vlastníctvom, povinnosť mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto dôverným informáciám trvá 30
rokov po skončení zmluvného vzťahu. Povinný vyhlasuje a zaväzuje sa rešpektovať, že
práva duševného vlastníctva nadobúdateľa (prípadne tretích osôb podľa článku 1.8)
ostávajú aj po uplynutí tejto doby zachované v súlade s touto dohodou.
1.19. [Limitované oprávnenie] Poskytovateľ je oprávnený použiť dôverné informácie výhradne na
účely riadneho plnenia úloh a povinností vyplývajúcich poskytovateľovi zo zmluvného
vzťahu podľa zmluvy. K akémukoľvek sprístupneniu dôverných informácií tretím osobám
(okrem nadobúdateľom výslovne označených osôb) je poskytovateľ povinný vopred získať
predchádzajúci výslovný písomný súhlas nadobúdateľa.
1.20. [Kópie a materiály] Poskytovateľ berie na vedomie a zaväzuje sa, že akékoľvek poskytnuté
materiály či dokumenty bez ohľadu na ich formu obsahujúce dôverné informácie zostávajú
Strana 4 z 5

vo vlastníctve nadobúdateľa (alebo iných oprávnených osôb). Poskytovateľ nie je bez
vopred udeleného výslovného písomného súhlasu nadobúdateľa oprávnený ich kopírovať.
Ak nie je výslovne uvedené inak, dispozičné práva k týmto materiálom neprechádzajú
na poskytovateľa a tento je povinný vrátiť nadobúdateľovi všetky relevantné materiály na
vyzvanie, alebo pri skončení zmluvného vzťahu podľa zmluvy, a to bez zbytočného
odkladu.
1.21. [Vzťah Dohody a Zmluvy] Táto dohoda nadobúda platnosť a účinnosť dňom platnosti
a účinnosti zmluvy a je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy. Rešpektujúc účel tejto dohody
zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že dohoda ostáva v platnosti aj v prípade
ukončenia zmluvy (bez ohľadu na dôvod ukončenia) a to vo vzťahu ku všetkým predmetom
duševného vlastníctva, ktoré boli vytvorené najneskôr ku dňu ukončenia zmluvy. Zánikom
zmluvného vzťahu podľa zmluvy zostávajú práva nadobúdateľa (a prípadne tretích osôb
podľa článku 1.8) k predmetom duševného vlastníctva podľa tejto dohody nedotknuté.
1.22. [Prednosť Dohody] V prípade rozporov medzi dojednaniami podľa tejto dohody a podľa
zmluvy, resp. podľa akýchkoľvek predchádzajúcich zmlúv sa uplatnia dojednania tejto
dohody, a to aj vo vzťahu k predmetom duševného vlastníctva, ktoré boli vytvorené pred
účinnosťou.

Za poskytovateľa:

Bratislava, dňa ..........................

Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

Za nadobúdateľa:

Bratislava, dňa ............................

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Strana 5 z 5

Príloha č. 11 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

SPRACÚVANIE A OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
1. Podľa článku 28 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej
len GDPR“) a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon OOU“) Sociálna poisťovňa ako prevádzkovateľ (ďalej
ako „objednávateľ“) týmto poveruje zhotoviteľa ako sprostredkovateľa spracúvaním osobných
údajov v mene objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný spracúvať osobné údaje podľa pokynov
uvedených v zmluve a tejto prílohe odo dňa jej platnosti a účinnosti. Zhotoviteľ je oprávnený
spracúvať osobné údaje, s ktorými príde do styku v súvislosti s realizáciou tejto zmluvy.
2. Účelom spracúvania osobných údajov zhotoviteľom je zaistenie bezpečnej funkcionality
Národnej aplikácie Sociálnej poisťovne (ďalej len „NASP“) v rozsahu špecifikovanom
v predmete zmluvy.
3. Zhotoviteľ je oprávnený spracúvať osobné údaje v mene objednávateľa na základe pokynov
objednávateľa podľa podmienok stanovených v tejto prílohe v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi upravujúcimi ochranu a spracúvanie osobných údajov. Za
pokyny objednávateľa sa okrem iných považujú aj pokyny uvedené v tejto prílohe.
4. Zhotoviteľ je oprávnený odo dňa nadobudnutia účinností tejto zmluvy vykonávať len také
operácie s osobnými údajmi, ktoré sú nevyhnutné na dosiahnutie účelu spracúvania podľa
zmluvy.
5. Spracúvanie osobných údajov zhotoviteľ vykonáva počas platnosti zmluvy len v osobitných
prípadoch a to na základe požiadavky zhotoviteľa a súhlasu objednávateľa pre každý
osobitný prípad. Zhotoviteľ spracúva osobné údaje objednávateľa v prípadoch, kedy to je
nevyhnutné na zabezpečenie riadnej funkcionality NASP po výskyte chyby, pri vykonaní
upgrade, pred nasadením novej funkcionality alebo pri zistení chybných dát.
6. V deň skončenia platnosti zmluvy je zhotoviteľ povinný zlikvidovať všetky osobné údaje
objednávateľa, ktoré spracúval podľa zmluvy. Zhotoviteľ už nesmie disponovať žiadnymi
osobnými údajmi objednávateľa a ani k nim nemôže požadovať prístup.
7. Zhotoviteľ spracúva v mene objednávateľa osobné údaje dotknutých osôb v rozsahu:
poistenci objednávateľa, zamestnávatelia a partneri, a to v Slovenskej republike, v členských
krajinách Európskej únie a aj v tretích krajinách, s ktorými je Slovenská republika viazaná
medzinárodnou zmluvou v oblasti sociálneho poistenia.
8. Zhotoviteľ má v rámci spracúvania osobných údajov podľa tejto zmluvy povolené nasledujúce
operácie: získavanie, usporadúvanie, prehliadanie, vyhľadávanie, štruktúrovanie,
preskupovanie alebo kombinovanie a vymazanie.
9. Osobné údaje spracúvané zhotoviteľom sú v elektronickej forme a sú to adresné, a sociálne
údaje.
10. Objednávateľ vyhlasuje, že pri výbere zhotoviteľa postupoval podľa zákona o ochrane
osobných údajov, a teda dbal na jeho odbornú, technickú, organizačnú a personálnu
spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných údajov.
11. Zhotoviteľ záväzne vyhlasuje, že:
a) je odborne, technicky, organizačne a personálne spôsobilý spracúvať osobné údaje,
b) je schopný dostatočne technicky a organizačne zabezpečiť ochranu zverených osobných
údajov, najmä ich ochranu pred neoprávneným či náhodným sprístupnením tretím
stranám.
12. Ustanovenia zmluvy sa na zhotoviteľa nevzťahujú v rozsahu, v akom má zhotoviteľ v zmysle
GDPR a zákona OOU postavenie samostatného prevádzkovateľa.

Strana 1 z 6

13. Zhotoviteľ bude predmetné údaje spracúvať v APV NASP objednávateľa a to v určených
priestoroch objednávateľa.
14. Ak bude potrebné, aby osobné údaje v osobitnom prípade spracúval zhotoviteľ vo svojom
informačnom systéme (napr. z dôvodu hľadania metód opravy chybných dát alebo
predbežného testovania funkcionality v rámci rozvoja NASP), môže to byť realizované len na
základe preukázateľného súhlasu vecného gestora, technického gestora a zodpovednej
osoby objednávateľa. Pred spracúvaním osobných údajov v IS zhotoviteľa musí zhotoviteľ
splniť opatrenia uvedené bode 21.
15. Zhotoviteľ sa pri spracúvaní osobných údajov podľa zmluvy zaväzuje najmä:
15.1. dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce pre neho zo všeobecne záväzných
právnych predpisov upravujúcich ochranu a spracúvanie osobných údajov; najmä
GDPR, zákona OOU a súvisiacich vykonávacích právnych predpisov,
15.2. akékoľvek spracúvanie osobných údajov vykonávať len za účelom plnenia zmluvy a
len v rozsahu nevyhnutnom na jej plnenie,
15.3. ak všeobecne záväzné právne predpisy neustanovujú inak, osobné údaje, s ktorými
sa dostal do styku v súvislosti s realizáciou zmluvy nezverejňovať, neposkytovať a
nesprístupňovať tretím stranám,
15.4. zachovávať mlčanlivosť a zabezpečiť diskrétnosť pri akomkoľvek spracúvaní
osobných údajov,
15.5. ak zmluva alebo všeobecne záväzný právny predpis neustanovuje inak,
nevyhotovovať kópie akýchkoľvek nosičov, dokumentov obsahujúcich osobné údaje
a ani nevyhotovovať kópie osobných údajov, nerobiť z nosičov, dokumentov
obsahujúcich osobné údaje a ani z osobných údajov výpisky alebo odpisy,
15.6. ak všeobecne záväzné právne predpisy upravujúce problematiku archívov a
registratúr neustanovujú inak, bezodkladne odovzdávať objednávateľovi všetky
získané materiály obsahujúce osobné údaje, ktoré už pre realizáciu zmluvy
nepotrebuje, resp. všetky osobné údaje, ktoré spracúva v súvislosti s plnením zmluvy,
bezodkladne po tom, čo pominie dôvod na ich spracúvanie, zmazať ich zo všetkých
elektronických, hmotných alebo iných nosičov informácii (napr. pevné disky počítačov,
USB kľúče, CD, DVD, dokumenty v papierovej podobe) alebo tieto nosiče zlikvidovať
tak, aby nedošlo k úniku týchto údajov,
15.7. poučiť svojich zamestnancov alebo iné osoby, ktoré prídu alebo môžu prísť do styku
s osobnými údajmi (ďalej aj ako „oprávnené osoby“), o povinnosti zachovávať
mlčanlivosť a dôvernosť osobných údajov, ako aj o iných právach a povinnostiach
zhotoviteľa upravených zmluvou alebo ustanovených všeobecnými záväznými
právnymi predpismi upravujúcimi ochranu a spracúvanie osobných údajov, o
zodpovednosti za ich porušenie, a to všetko pred uskutočnením prvej operácie s
osobnými údajmi. Zhotoviteľ sa zaväzuje vyhotoviť o tomto poučení záznam, pričom
uvedené poučenie môže byť nahradené školením oprávnených osôb. Záznam
o poučení, ako aj prezenčnú listinu alebo iný dokument preukazujúci účasť
oprávnených osôb na školení, je zhotoviteľ povinný na výzvu objednávateľa
hodnoverne preukázať,
15.8. plniť predmet zmluvy len prostredníctvom riadne a preukázateľne poučených alebo
vyškolených oprávnených osôb pre účel plnenia predmetu zmluvy a z nej
vyplývajúceho rozsahu a podmienok spracúvania osobných údajov,
15.9. aby oprávnené osoby konajúce za zhotoviteľa, spracúvali údaje len na základe
pokynov objednávateľa alebo podľa osobitného predpisu alebo medzinárodnej
zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná,
15.10. v prípade sťažností alebo sporu týkajúceho sa spracúvania osobných údajov pri
plnení predmetu zmluvy, bezodkladne informovať objednávateľa o tejto skutočnosti a
spolupracovať pri riešení sťažnosti alebo sporu s objednávateľom,
15.11. nepoužiť spracúvané údaje v mene objednávateľa pre vlastnú potrebu a ani pre
potrebu tretej strany, pokiaľ všeobecne záväzné platné právne predpisy neustanovujú
inak,
16. Zhotoviteľ je pri spracúvaní osobných údajov podľa tejto zmluvy ďalej povinný bezodkladne
informovať objednávateľa o
Strana 2 z 6

poskytnutí a sprístupnení osobných údajov tretej strane spolu s odôvodnením a
určením všeobecne záväzného právneho predpisu, ktorý zhotoviteľovi ukladá
povinnosť poskytnúť, sprístupniť alebo zverejniť osobné údaje dotknutých osôb
spracúvaných v mene objednávateľa,
16.2. skutočnostiach zabraňujúcich plneniu povinností podľa zmluvy,
16.3. akomkoľvek porušení povinností podľa zmluvy alebo porušení všeobecne záväzných
právnych predpisov upravujúcich ochranu a spracúvanie osobných údajov,
16.4. akomkoľvek porušení ochrany osobných údajov,
16.5. akomkoľvek porušení všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúcich
ochranu a spracúvanie osobných údajov zo strany objednávateľa, ak sa podľa názoru
zhotoviteľa pokynom objednávateľa tieto predpisy porušujú.
17. Zhotoviteľ zabezpečí schopnosť včas obnoviť dostupnosť spracúvaných osobných údajov
v NASP v prípade fyzického alebo technického incidentu (havárie).
18. V prípade, ak zhotoviteľ dostane žiadosť dotknutej osoby, ktorá si uplatňuje voči
objednávateľovi svoje práva podľa článkov 15 až 22 GDPR a § 21 až 28 zákona OOU (napr.
právo na pristúp k údajom, právo na výmaz alebo opravu osobných údajov), je povinný
bezodkladne, najneskôr však do troch pracovných dní od jej prijatia, takúto žiadosť zaslať
objednávateľovi prostredníctvom emailovej adresy: dispecing@socpoist.sk, spolu so
žiadosťou je zhotoviteľ povinný objednávateľovi zaslať aj ďalšie relevantné informácie
ohľadom žiadosti, ktoré by mohli mať vplyv na postup vybavenia žiadosti dotknutej osoby zo
strany objednávateľa.
19. Zhotoviteľ je povinný pomáhať objednávateľovi pri zabezpečení plnenia povinností
prevádzkovateľa v oblasti bezpečnosti spracúvania, zisťovania porušení ochrany osobných
údajov, posudzovania vplyvu na ochranu osobných údajov a poskytovať informácie, ktoré sú
zhotoviteľovi dostupné.
20. Zhotoviteľ je povinný dôsledne chrániť spracúvané osobné údaje podľa svojho najlepšieho
vedomia, v súlade s ustanoveniami GDPR a zákona OOU.
21. V prípade, že zhotoviteľ bude v osobitnom prípade spracúvať osobné údaje objednávateľa vo
svojom informačnom systéme, je zhotoviteľ povinný prijať primerané bezpečnostné opatrenia
na ochranu osobných údajov a prijaté bezpečnostné opatrenia zdokumentovať písomne.
Organizačné a technické bezpečnostné opatrenia zhotoviteľa sú realizované v súlade s
GDPR a zákona OOU, zaručujú úroveň bezpečnosti primeranú rizikám a závažnosti pre práva
dotknutých osôb; sú realizované na viacerých úrovniach tak, aby zlyhanie bezpečnostných
opatrení na jednej úrovni nevystavilo osobné údaje v informačnom systéme neprimeranému
riziku. Zhotoviteľ je povinný prijať najmä nasledujúce opatrenia:
dokumentáciu informačného systému s osobnými údajmi vedie minimálne v rozsahu
výnosu č. 55/2014 Z. z. štandardy informačných systémoch verejnej správy v znení
neskorších predpisov,
dokumentáciu k technickým a organizačným opatreniam vedie členenú v súlade s
opatreniami podľa prílohy A, STN ISO/IEC 27001: 2013,
používatelia informačného systému sú autentifikovaní na základe dvojfaktorovej
autentizácie,
v prípade, že časť informačného systému zhotoviteľa (napr. koncové zariadenie)
musí byť odovzdaná do servisu, resp. na opravu, všetky osobné údaje musia byť
bezpečne zlikvidované (napr. viacnásobným prepísaním údajov alebo
demagnetizáciou) ešte pred jeho odovzdaním; v prípade, že je chybný pevný disk,
tento nemôže byť odovzdaný servisnému pracovisku na opravu, či výmenu,
vykonáva audit aktivít používateľov, administrátorov a v prípade prepojenia svojho
informačného systému s informačným systémom objednávateľa vedie aj audit web
services prepojenia systémov, tak aby bolo jasné a nespochybniteľné, čo bolo
požadované a odoslané medzi systémami,
auditné záznamy uchováva po dobu šiestich mesiacov,
aktualizácie informačného systému alebo jeho modulov pred nasadením do
prevádzky testuje aj na známe bezpečnostné zraniteľnosti a na chyby softvéru. O
výsledkoch testovania uchováva doklad po dobu 12 mesiacov,
16.1.

Strana 3 z 6

bezpečnostné opatrenia musia zaistiť trvalú dôvernosť, integritu, dostupnosť a
odolnosť informačného systému zhotoviteľa a ním poskytovanej služby,
ak analýza rizík alebo posúdenie vplyvu na ochranu údajov u zhotoviteľa poukáže
na vysoké riziko pre práva a slobody dotknutých osôb, zhotoviteľ zabezpečí
pseudonymizáciu alebo šifrovanie osobných údajov počas ich prenosu a
uchovávania v informačnom systéme,
pre zaistenie primeranej úrovne ochrany osobných údajov zhotoviteľ vykonáva
pravidelné testovanie, analýzy rizík, posudzovanie a hodnotenie účinnosti
technických a organizačných opatrení, ktoré je povinný preukázať objednávateľovi
na vyžiadanie. Spôsoby, rozsah a ich frekvencia sa riadi GDPR, zákonom o ochrane
osobných údajov, relevantnými štandardmi ISO radu 27K, STN alebo pokynmi
objednávateľa.
22. Oprávnené osoby zhotoviteľa sú oboznámené so spôsobom oznamovania podozrení
z bezpečnostných incidentov v súvislosti s informačným systémom a spracúvanými
osobnými údajmi (napr. narušenie bezpečnosti priestorov, nesprávne fungovanie
informačného systému, prístup neoprávnenej osoby k informačnému systému alebo
k osobným údajom a pod.). Oprávnené osoby zhotoviteľa sú zhotoviteľom poučené, aby
bezodkladne oznamovali určenej osobe zhotoviteľa akékoľvek podozrenie z bezpečnostného
incidentu, ktoré by mohlo mať dopad na bezpečnosť informačného systému s osobnými
údajmi. Zhotoviteľ je povinný bezodkladne prijať relevantné opatrenia k náprave,
o bezpečnostnom incidente informovať zodpovednú osobu objednávateľa a e-mailom na
adresu: dispecing@socpoist.sk.
23. Objednávateľ má ustanovenú zodpovednú osobu podľa článku 37 GDPR a § 44
zákona ochrane osobných údajov. Zhotoviteľ je povinný ustanoviť zodpovednú osobu iba za
predpokladu, že spĺňa podmienky podľa bodu 1. predmetného ustanovenia. Uvedené
ustanovenie nevylučuje možnosť zhotoviteľa ustanoviť si zodpovednú osobu na dobrovoľnej
báze.
24. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nevykonáva cezhraničný prenos osobných údajov dotknutých osôb
do tretích krajín, ktoré nezaručujú primeranú úroveň ochrany osobných údajov. Pokiaľ by sa
mal takýto prenos vykonať zhotoviteľ je povinný o tom vopred informovať objednávateľa.
25. Zhotoviteľ vyhlasuje, že spracúvanie osobných údajov bude vykonávať osobne.
26. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť spracúvaním osobných údajov podľa zmluvy subdodávateľa
len s predchádzajúcim súhlasom objednávateľa, pričom takéto poverenie môže byť udelené
len v rozsahu nevyhnutnom pre realizáciu zmluvy, a ak je to v záujme objednávateľa, resp.
jeho dotknutých osôb. Zhotoviteľ nesmie zveriť spracúvanie osobných údajov
subdodávateľovi, ak by tým mohli byť ohrozené práva a právom chránené záujmy dotknutých
osôb. Žiadosť o poskytnutie súhlasu musí obsahovať aspoň nasledovné náležitosti:
26.1. označenie subdodávateľa obchodným menom, identifikačnými údajmi a zápisom v
obchodnom registri,
26.2. odôvodnenie jeho poverenia spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb,
26.3. vyhlásenie zhotoviteľa, že subdodávateľ poskytuje dostatočné záruky na vykonanie
primeraných technických a organizačných opatrení takým spôsobom, aby
spracúvanie spĺňalo požiadavky všeobecne záväzných právnych predpisov
upravujúcich ochranu a spracúvanie osobných údajov a zmluvy,
26.4. vyhlásenie zhotoviteľa, že subdodávateľ nevykonáva cezhraničný prenos osobných
údajov do tretej krajiny, ktorá nezaručuje primeranú úroveň ochrany osobných údajov,
26.5. vyhlásenie zhotoviteľa, že subdodávateľ poučí svojich zamestnancov alebo
oprávnené osoby, ktoré prídu alebo môžu prísť do styku s osobnými údajmi, o
povinnosti zachovávať mlčanlivosť a dôvernosť osobných údajov ako aj o iných
právach a povinnostiach zhotoviteľa upravených touto zmluvou alebo ustanovených
všeobecnými záväznými právnymi predpismi upravujúcimi ochranu a spracúvanie
osobných údajov.
27. Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ po získaní súhlasu na spracúvanie osobných údajov
podľa tejto zmluvy prostredníctvom subdodávateľa písomne poverí subdodávateľa
spracúvaním osobných údajov podľa zmluvy za podmienok, za akých je oprávnený/povinný
ich spracúvať zhotoviteľ a len v rozsahu nevyhnutnom pre realizáciu zmluvy v záujme
-

Strana 4 z 6

objednávateľa, resp. jeho dotknutých osôb. Zhotoviteľ je povinný predložiť kópiu zmluvy so
subdodávateľom do 5 pracovných dní od jej vyžiadania objednávateľom.
28. Subdodávateľ spracúva osobné údaje a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť
zhotoviteľa. Ak subdodávateľ nesplní svoje povinnosti pri spracúvaní osobných údajov
dotknutých osôb, zhotoviteľ zostáva voči objednávateľovi plne zodpovedný za plnenie týchto
povinnosti subdodávateľom. Zhotoviteľ sa nemôže zbaviť zodpovednosti za porušenie
povinnosti subdodávateľom tvrdením, že tieto povinnosti porušil subdodávateľ zhotoviteľa.
Ustanovenia GDPR o sprostredkovateľovi, vrátane ustanovení zmluvy upravujúcich
povinnosti a podmienky spracúvania osobných údajov zo strany zhotoviteľa sa vzťahujú aj na
subdodávateľa.
29. Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi ukončenie spracúvania osobných údajov
dotknutých osôb prostredníctvom subdodávateľa, a to bezodkladne, najneskôr však do piatich
pracovných dní od ukončenia takéhoto spracúvania. Toto oznámenie musí o. i. obsahovať aj
popis spôsobu splnenia povinnosti zhotoviteľa vo vzťahu k tomuto subdodávateľovi.
30. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek vykonať kontrolu u zhotoviteľa a jeho subdodávateľa
za účelom posúdenia plnenia predmetu zmluvy z hľadiska ochrany a bezpečnosti osobných
údajov, a vykonať audit v oblasti spracúvania osobných údajov, a to aj bez predošlého
upozornenia. Zhotoviteľ je povinný podrobiť sa kontrole plnenia povinností súvisiacich s
ochranou osobných údajov a strpieť výkon auditnej činnosti zo strany objednávateľa alebo
ňou splnomocneného subjektu. Zhotoviteľ je počas kontroly oprávnený preukázať súlad so
všeobecne záväznými právnymi predpismi upravujúcimi ochranu a spracúvanie osobných
údajov aj preukázaním dodržiavania schváleného Kódexu správania alebo Certifikačného
mechanizmu upravených v článkoch 40 a 42 GDPR a § 85 a 86 zákona OOU.
31. Zhotoviteľ zaručuje zodpovednej osobe poverenej výkonom dohľadu nad ochranou osobných
údajov objednávateľa riadny výkon dohľadu u zhotoviteľa podľa potreby a aj osobám určeným
zodpovednou osobou. Dohľad môže byť vykonaný kedykoľvek, aj bez predchádzajúcej
informácie. Meno a kontaktné údaje zodpovednej osoby objednávateľa sú zverejnené na
webovej stránke objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný poskytnúť objednávateľovi všetky
informácie potrebné na preukázanie splnenia povinností, ktoré stanovil objednávateľ.
32. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi v plnom rozsahu za škodu, ktorá mu vznikne
porušením alebo nesplnením povinností zhotoviteľa ako sprostredkovateľa pri spracúvaní a
ochrane osobných údajov vyplývajúcich z ustanovení tejto zmluvy a všeobecne záväzných
právnych predpisov.
33. Ochrana osobných údajov podľa zmluvy trvá aj po ukončení zmluvného vzťahu a zaväzuje
aj právnych nástupcov zmluvných strán. Ukončenie zmluvného vzťahu nemá vplyv na
prípadný nárok na náhradu škody, ktorá objednávateľovi vznikla porušením povinností
zhotoviteľa.
34. Zhotoviteľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť objednávateľovi osobné údaje po
ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia objednávateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak
osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná,
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov, o čom vyhotoví písomné vyhlásenie, ktoré
je povinný doručiť objednávateľovi najneskôr do dvoch pracovných dní od skončenia platnosti
zmluvy.
35. Obe zmluvné strany sa ďalej zaväzujú, že kedykoľvek na základe žiadosti druhej zmluvnej
strany zlikvidujú i všetky písomnosti (vrátane písomností v elektronickej podobe) ňou
vytvorené, ktoré obsahujú chránené informácie, ktoré jej boli poskytnuté druhou zmluvnou
stranou.
36. Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že bez písomného súhlasu druhej strany neposkytnú
chránené informácie v žiadnej forme tretím osobám, s výnimkou tých svojich zamestnancov,
zástupcov, alebo ďalších oprávnených osôb, ktoré s nimi potrebujú byť oboznámené, aby
mohol byť splnený predmet zmluvy.
37. Kontakt na zástupcu zhotoviteľa zodpovedného za ochranu osobných údajov: Silvia
Lichnovská, HR manažérka, slichnovska@gratex.com
38. Kontakt na zodpovednú osobu objednávateľa je zverejnený na web stránke objednávateľa.

Strana 5 z 6

39. V prípade zmeny právnej úpravy týkajúcej sa ochrany osobných údajov si objednávateľ
vyhradzuje právo na zmeny alebo doplnenie zmluvy v ustanoveniach týkajúcich sa ochrany
osobných údajov v primeranom rozsahu, a to písomne, formou uzatvorenia dodatku k zmluve.
Za zhotoviteľa:
Bratislava, dňa .............................

Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

Za objednávateľa:
Bratislava, dňa .........................

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Strana 6 z 6

Príloha č. 12 k zmluve o dielo na Národnú aplikáciu Sociálnej poisťovne
(EESSI - Elektronická výmena dát sociálneho zabezpečenia)

BANKOVÁ ZÁRUKA

