Page l

of2

Licenčn á zmluva
uzatvorená na základe § 65 a nasl. zákona ó. 18512015 Z.z, Autorský zákon, v znení neskorších
predpisov medzi

Obchodné meno: Vema, s.r.o.

Sidlo:
!CO:
Zápis v
(d'alej

a

Plynárensk á 7 tC,821 09 Bratislava

31355374

OR

Okresný súd Bratislava l, oddiel Sro, vložka 5495/8

ko,,Poskytovatel"')

a

Meno/obchodné

meno/nazov:

Spojená škola internátna

Miesto

podnikania/sídlo: Mičurova 36411,

1401 Bytča 1

lčo:
50593030
Císlo zákazníka 40362
(d'alej ako,,Užívatel"').

Čl. t. PreOmet zmluvy

1.1 Predmetom

tejto zmluvy je poskytnutie oprávnení na užívanie programového vybavenia
Poskytovatel'a za úplatu pre spracovanie dát Užívatel'av rozsahu špecifikovanom v
prílohe č, 1 k tejto zmluve (d'alej len ,,aplikácie").

1.2 K aplikáciám bude Poskytovatel' poskytovat' aktualizácie. Aplikácie budú aktualizované v

nadváznosti na zmeny a nadobudnutia účinnosticeloštátne platných predpisov, prípadne
v termínoch dohodnutých s Užívatel'om.

Čl. 2. Trvanie zmluvy
Táto zmluva sa uzatvára na dobu neuĚitú.

čl. s. záverečné ustanovenia
3.,1 Neoddelitel'nou súčast'outejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha ó.

1,^

Zoznam a rozsah využívaniaposkytnutých aplikácií

Príloha č. 2: Obchodné podmienky (hťtp,l/fiNer,ve_ťns.ezl*bchtdn**p*dmi*nky.ndf)

Page 2 oť 2

Príloha č, 3. Technické a prevádzkové podmienky
(t}ttp llfi ies, v*rn;?. c3§levadziq*veJ:rostl*"d ie. pd0.
:

3.2 Táto zmluva bude uzatvorená kliknutím na tlačítko,,Súhlasím". Kliknutím na tlačítko

,,Súhlasím" Užívatel'potvrdzuje, že sa riadne oboznámil s obsahom tejto zmluvy vrátane
všetkých ich príloh, že tento obsah zodpovedá jeho pravej a slobodnej vóli, považuje ho
za uróitý a zrozumitel'ný a že je oboznámený s aplikáciami poskytovanými
Poskytovatel'om na základe tejto zmluvy k užívaniu,a súčasneprehlasuje, že tieto
aplikácie svojou funkcionalitou vyhovujú jeho potrebám.

Ak s podmienkami zmluvy Užívatel'nesúhlasí,klikne na tlačítko,,Nesúhlasím", a zmluva
nebude uzatvorená.
Ap|ikácie je možnéinštalovat'a Užívatel'získaoprávnenie ich používat'iba vtedy, ak
dójde k uzatvoreniu tejto zmluvy, t.j. kliknutím na tlačítko,,Súhlasím". V opačnom prípade
by akékol'vek použitie aplikácií bolo zásahom do autorských práv Poskytovatel'a a
Užívatel' by sa vystavoval právnemu postihu.
Vema, s.r.o.

Príloha č. 1
Užívatelia aplikácií spoločnostiVema v rámci tejto zmluvy:

lc

Subjekt
á škola internátna

j0

50593030

Počet pracovníkov

Aplikácie spoločnosti Vema budú prevádzkované v nasledujúcom rozsahu a v uvedených variantách:

Produk

lB0063
{Rm

Název

Počet
licencií

Počet
pracovníkov

Varianta

Prevodné príkazy

j0

Jednoužívatel'ská
verzia

HR pro malé

j0

Jednoužívatel'ská
verzia

SEPA

Datum: 21.03.2019

