Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Zmluva o poskytovaní služieb
technickej podpory a rozvoja pre Administratívny informačný systém
dôchodkového poistenia
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov

1.

Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
30807484
2020592332
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA

(ďalej ako „Objednávateľ“)
2.

Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Zápis v registri:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Pribinova 19/7828, 811 09 Bratislava
Ing. Róbert Gálik, MBA, konateľ
vedenom Okresným súdom Bratislava I
Oddiel: Sro, vložka číslo: 66638/B
45650276
2023110661
SK2023110661
UniCredit Bank Slovakia a.s.
SK27 1111 0000 0010 9789 5000

(ďalej ako „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ jednotlivo ďalej ako „Zmluvná strana“ a spoločne ďalej
ako „Zmluvné strany“)
Zmluvné strany sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o poskytovaní služieb technickej podpory
a rozvoja pre Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia (ďalej ako
„Zmluva“):
Článok I
Preambula
1.

[Verejné obstarávanie] Východiskovým podkladom na uzavretie Zmluvy sú výzva na
priame rokovacie konanie a ponuka Poskytovateľa zo dňa 31.01.2019 predložená
v rámci priameho rokovacieho konania vyhláseného Oznámením o dobrovoľnej
transparentnosti ex ante vo Vestníku verejného obstarávania č. 254/2018 dňa
31.12.2018 pod značkou 18648-DES v rámci zadávania nadlimitnej zákazky podľa
§ 81 písm. b) bod 2. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o
verejnom obstarávaní“) na predmet „Zabezpečenie technickej podpory a rozvoja pre
Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia“.

1/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

2.

[Vyhlásenia zmluvných strán] Ku dňu uzavretia Zmluvy zhodne vyhlasujú, že sú
spôsobilé Zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky z nej vyplývajúce a že im nie je známa,
žiadna taká okolnosť, ktorá by mohla ohroziť plnenie povinností vyplývajúcich im zo
Zmluvy. Osobitne Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto Zmluvy
2.1

je ako partner verejného sektora zapísaný v registri partnerov verejného
sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej ako
„zákon o RPVS“);

2.2

disponuje dostatočnými personálnymi a expertnými kapacitami na riadne
a včasné plnenie povinností vyplývajúcich mu zo Zmluvy;

2.3

nemá uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom
obstarávaní;

2.4

je poistený pre prípad zodpovednosti za škodu spôsobenú pri poskytovaní
plnenia podľa tejto Zmluvy, čo je povinný preukázať Objednávateľovi
rovnakým spôsobom a v rovnakom termíne uvedenom v článku VII tejto
Zmluvy.

Vzhľadom na tieto skutočnosti a vyhlásenia Poskytovateľa sa Zmluvné strany
v slobodnej vôli a v súlade s platnými právnymi predpismi rozhodli uzatvoriť túto
Zmluvu.
3.

[Prílohy] Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria tieto prílohy:
3.1. príloha č. 1, ktorá obsahuje Všeobecné podmienky Zmluvy, ktoré sú pre
Zmluvné strany záväzné (ďalej ako „Príloha č. 1“ alebo „VPZ“);
3.2. príloha č. 2, ktorá obsahuje opis predmetu zákazky (ďalej ako „Príloha č. 2“
alebo „Opis predmetu zákazky“);
3.3. príloha č. 3, ktorá obsahuje podrobnú cenovú kalkuláciu (ďalej ako „Príloha č.
3“ alebo „Cenová kalkulácia“);
3.4. príloha č. 4, ktorá obsahuje popis jednorazových identifikovaných požiadaviek
na úpravu APV (ďalej ako „Príloha č. 4“ alebo „Popis jednorazových
identifikovaných požiadaviek“);
3.5. príloha č. 5, ktorá obsahuje Vzor požiadavky pre hlásenie chýb APV (ďalej ako
„Príloha č. 5“ alebo Vzor hlásenia chýb);
3.6. príloha č. 6, ktorá obsahuje Pravidlá projektového riadenia v podmienkach
Sociálnej poisťovne – Príkaz generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne č.
2/2018 vrátane prílohy tohto príkazu (ďalej len „Príloha č. 6“ alebo „Pravidlá
projektového riadenia“);
3.7. príloha č. 7, ktorá obsahuje Vzor protokolu o paušálnej podpore (ďalej ako
„Príloha č. 7“ alebo „Vzor protokolu o paušálnej podpore“);
3.8. príloha č. 8, ktorá obsahuje Zápis o zmene Prílohy č. 11 „Zoznam
subdodávateľov“ (ďalej ako „Príloha č. 8“ alebo „Zápis o zmene prílohy“);
3.9. príloha č. 9, ktorá obsahuje Vzor Akceptačného protokolu (ďalej ako „Príloha
č. 9);
3.10. príloha č. 10, ktorá obsahuje Vzor požiadavky na zmeny/úpravy APV (ďalej
ako „Príloha č. 10“);
3.11. príloha č. 11, ktorá obsahuje Zoznam subdodávateľov (ďalej ako „Príloha
č. 11“ alebo „Zoznam subdodávateľov“).

4.

[Vzťah zmluvy a príloh] Ustanovenia tejto Zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami
Príloh a v prípade akýchkoľvek rozporov medzi obsahom tejto Zmluvy a Príloh, platia
2/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

prednostne ustanovenia tejto Zmluvy, s výnimkou bodov 10.1 až 10.22 Prílohy č. 1,
ktoré majú vždy prednosť pred inými ustanoveniami Zmluvy a jej ostatných príloh. Ak
sa však úprava v tejto Zmluve nenachádza, platí úprava uvedená v prílohách.
5.

[Pojmy] Pojmy definované v prílohách majú rovnaký význam aj v tejto Zmluve, s tým,
že pojmu „Poskytovateľ“ zodpovedá v Prílohe č. 6 pojem „Dodávateľ“.
Článok II
Účel zmluvy

1.

Účelom tejto Zmluvy je efektívna technická podpora a rozvoj Administratívneho
informačného systému dôchodkového poistenia (ďalej len „AIS DP“)
prevádzkovaného v technologickom prostredí Sociálnej poisťovne.
Článok III
Predmet zmluvy

1.

[Vymedzenie služieb] Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa pri prevádzke
Administratívneho informačného systému dôchodkového poistenia poskytovať
podporu a rozvoj v rozsahu nasledujúcich služieb a výkonov:
1.1. Technická podpora AIS DP, čo zahŕňa:
a) služby aplikačnej podpory,
b) riešenie servisných požiadaviek,
c) súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s AIS DP,
d) odstraňovanie vád (chýb) a riešenie incidentov,
e) inštalácia opravných verzií APV u Objednávateľa.
1.2. Rozvoj AIS DP, čo zahŕňa:
a) zapracovávanie legislatívnych zmien,
b) zapracovávanie požiadaviek Objednávateľa na implementáciu zmien
v AIS DP,
c) zapracovanie
jednorazových
Objednávateľa v AIS DP:

identifikovaných

1. Úprava APV Pisáreň - Vyhotovovanie
dôchodkových dávok.

požiadaviek

potvrdení o

výplate

2. Preberanie údajov z eELDP (aj z konverzie ELDZ):
a. APV Pisáreň,
b. APV ŽoD,
3. Likvidačné činností a výplata dávok dôchodkového poistenia,
časť Vytvorenie elektronickej účtovnej evidencie o dôchodkových
dávkach,
a to v rozsahu, termínoch a spôsobom podľa Prílohy č. 2 a Prílohy č. 4.
2.

[Záväzok objednávateľa] Záväzkom Poskytovateľa podľa bodu 1 tohto článku
zodpovedá záväzok Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi dohodnutú cenu.

3/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok IV
Cena za predmet zmluvy a platobné podmienky
1.

[Cena dohodou] Cena za predmet Zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán
podľa zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov ako maximálna cena 2 872 123,80 eur bez
DPH, 574 424,76 eur 20% DPH, 3 446 548,56 eur s DPH a jej výška sa stanoví podľa
skutočne poskytnutých služieb v zmysle nasledujúcich bodov tohto článku.

2.

[Cenová kalkulácia] Podrobná cenová kalkulácia tvorí Prílohu č. 3. V cene za predmet
Zmluvy sú započítané všetky náklady Poskytovateľa spojené s plnením predmetu
Zmluvy, podľa požiadaviek Objednávateľa. Cenová kalkulácia je uvedená vrátane
všetkých nákladov Poskytovateľa, t. j. vrátane všetkých zliav, daní, cla, poplatkov,
licenčných poplatkov, platieb vyberaných v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení
ustanovených osobitnými predpismi, ako aj iných nákladov súvisiacich s plnením
predmetu Zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za
prípadné dodatočné náklady, ktoré si nezapočítal do ceny za predmet Zmluvy.

3.

[Cena za technickú podporu] Cena za technickú podporu podľa článku III bodu 1.1 tejto
Zmluvy je dohodnutá paušálnou sumou za kalendárny mesiac nasledovne:
cena bez DPH
25 740,00 EUR
20 % DPH
5 148,00 EUR
cena s DPH je
30 888,00 EUR
(slovom: tridsaťtisícosemstoosemdesiatosem eur s DPH),
celková cena za obdobie 60 kalendárnych mesiacov:
cena bez DPH
1 544 400,00 EUR
20 % DPH
308 880,00 EUR
cena s DPH je
1 853 280,00 EUR
(slovom: jedenmiliónosemstopäťdesiattritisícdvestoosemdesiat eur s DPH).

4.

[Cena za služby rozvoja] Cena za poskytovanie služieb súvisiacich s rozvojom APV
podľa článku III bodu 1.2. a) a b) tejto Zmluvy je dohodnutá ako súčin dohodnutej ceny
sadzby za 1 človekodeň a skutočne realizovaného počtu človekodní podľa potvrdených
akceptačných protokolov o prevzatí úprav a zmien APV do prevádzky preukazujúcich
skutočne vykonané služby. Zmluvné strany berú na vedomie, že celková cena služieb
rozvoja APV je maximálna a zo strany Poskytovateľa nenárokovateľná, pretože vždy
sa pri jej výpočte vychádza v každom jednotlivom prípade zo skutočných potrieb
Objednávateľa a skutočne realizovaného rozsahu požadovaných služieb rozvoja APV.
Cena za 1 človekodeň výkonu služieb [1 človekodeň (čd) = 8 človekohodín]:
cena bez DPH
595,00 EUR
20 % DPH
119,00 EUR
cena s DPH je
714,00 EUR
(slovom: sedemstoštrnásť eur s DPH),
celková cena za 1 500 človekodní:
cena bez DPH
892 500,00 EUR
20 % DPH
178 500,00 EUR
cena s DPH je
1 071 000,00 EUR
(slovom: jedenmiliónsedemdesiatjedentisíc eur s DPH)

5.

[Cena za služby rozvoja – identifikované požiadavky] Cena za implementáciu
jednorazových identifikovaných požiadaviek na úpravu APV podľa článku III bodu 1.2.
c) tejto Zmluvy je dohodnutá nasledovne:
4/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

1. za dodanie úprav APV Pisáreň - vyhotovovanie potvrdení o výplate dôchodkových
dávok podľa prílohy č. 4 tejto zmluvy
1.1.

po odovzdaní do testovacieho prostredia:

cena bez DPH
88 593,12 EUR
20% DPH
17 718,62 EUR
cena s DPH
106 311,74 EUR
(slovom: stošesťtisíctristojedenásť eur sedemdesiatštyri centov s DPH)
1.2.

po odovzdaní do rutinného prostredia:

cena bez DPH
22 148,28 EUR
20% DPH
4 429,66 EUR
cena s DPH
26 577,94 EUR
(slovom: dvadsaťšesťtisícpäťstosedemdesiatsedem eur deväťdesiatštyri
centov s DPH)
2. za dodanie úprav - preberanie údajov z eELDP (aj z konverzie ELDZ) podľa
prílohy č. 4 tejto zmluvy
2.a)

do APV Pisáreň

2.a)1. po odovzdaní do testovacieho prostredia:
cena bez DPH
126 561,60 EUR
20% DPH
25 312,32 EUR
cena s DPH
151 873,92 EUR
(slovom: stopäťdesiatjedetisícosemstosedemdesiattri eur deväťdesiatdva
centov s DPH)
2.a)2. po odovzdaní do rutinného prostredia:
cena bez DPH
31 640,40 EUR
20% DPH
6 328,08 EUR
cena s DPH
37 968,48 EUR
(slovom: tridsaťsedemtisícdeväťstošesťdesiatosem eur štyridsaťosem centov
s DPH)
2.b) do APV ŽoD
2.b)1. po odovzdaní do rutinného prostredia:
cena bez DPH
31 640,40 EUR
20% DPH
6 328,08 EUR
cena s DPH
37 968,48 EUR
(slovom: tridsaťsedemtisícdeväťstošesťdesiatosem eur štyridsaťosem centov
s DPH)
3. za dodanie likvidačných činností a výplaty dávok dôchodkového poistenia, časti
Vytvorenie elektronickej účtovnej evidencie o dôchodkových dávkach podľa prílohy
č. 4 tejto zmluvy
3.1.
po odovzdaní do testovacieho prostredia:
cena bez DPH
107 712,00 EUR
20% DPH
21 542,40 EUR
cena s DPH
129 254,40 EUR
(slovom: stodvadsaťdeväťtisícdvestopäťdesiatštyri eur štyridsať centov s DPH)
3.2.
po odovzdaní do rutinného prostredia:
cena bez DPH
26 928,00 EUR
20% DPH
5 385,60 EUR
cena s DPH
32 313,60 EUR
(slovom: tridsaťdvatisíctristotrinásť eur šesťdesiat centov s DPH).
5/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

6.

[Platobné podmienky – služby technickej podpory] Objednávateľ uhradí dohodnutú
cenu v bode 3 tohto článku za technickú podporu podľa článku III bodu 1.1. tejto
Zmluvy, na základe faktúr vystavených Poskytovateľom do desiatich (10) pracovných
dní po uplynutí príslušného kalendárneho mesiaca. V prípade, ak plnenie nebude
poskytované za celý kalendárny mesiac, Poskytovateľ vystaví faktúru na alikvotnú časť
paušálnej platby podľa bodu 3 tohto článku. Podkladom k schvaľovaniu faktúry musí
byť protokol o paušálnej podpore, ktorý bude obsahovať evidenčný zoznam prijatých
hlásení prevádzkových problémov v oblasti APV podľa Prílohy č. 7. Splatnosť faktúry je
najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej doručenia do podateľne Objednávateľa.

7.

[Platobné podmienky – služby a výkony rozvoja] Objednávateľ uhradí cenu za
vykonanie výkonov a služieb súvisiacich s rozvojom podľa bodu 4 a 5 tohto článku za
plnenia uvedené v článku III bodu 1.2. tejto Zmluvy na základe faktúry vystavenej
Poskytovateľom do desiatich (10) dní od prevzatia objednaných výkonov a/alebo
služieb súvisiacich s rozvojom. Prílohou faktúry musí byť príslušným vecným a
technickým gestorom a Projektovým manažérom Objednávateľa určenými podľa
prílohy č. 6 tejto Zmluvy a Zhotoviteľom podpísaný akceptačný protokol o ich prevzatí
do prevádzky vrátane vyčísleného počtu človekodní realizovaných v rámci rozvoja AIS
DP; vzor akceptačného protokolu tvorí Prílohu č. 9. Splatnosť faktúry je najneskôr do
tridsať (30) dní odo dňa jej doručenia do podateľne Objednávateľa.

8.

[Platobné podmienky – spoločné ustanovenia] Zmluvné strany sa dohodli na
bezhotovostnom platobnom styku bez zálohovej platby. Poskytovateľom vystavená
faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Poskytovateľ
sa zaväzuje vystavené faktúry zaslať listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom
súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu objednávateľa
faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vystavení. Poskytovateľ vyhlasuje, že
obsah faktúr poslaných poštou sa bude zhodovať s faktúrami poslanými v elektronickej
podobe na e-mailovú adresu Objednávateľa. Miestom doručenia faktúry v listinnej
forme je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava.

9.

[Nedostatky faktúry] V prípade, že faktúra vystavená Poskytovateľom nebude
obsahovať všetky zákonom stanovené alebo zmluvne dohodnuté náležitosti alebo
bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, Objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť v lehote splatnosti poskytovateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a
Poskytovateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp.
doplnenú faktúru s novou lehotou splatnosti. Poskytovateľ je povinný bezodkladne
poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na uvedenú emailovú adresu Objednávateľa podľa bodu 8 tohto článku.

Článok V
Doba a miesto plnenia, trvanie zmluvy
1.

[Začiatok plnenia] Poskytovateľ sa zaväzuje plniť predmet Zmluvy od prvého dňa jej
účinnosti počas celej doby trvania Zmluvy.

2.

[Trvanie zmluvy] Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na šesťdesiat (60) mesiacov
odo dňa jej účinnosti.

3.

[Miesto plnenia] Poskytovateľ sa zaväzuje plniť Predmet Zmluvy v sídle
Objednávateľa a v jeho pobočke v Prievidzi, Matice slovenskej 10, ak táto Zmluva
neustanovuje inak alebo ak nie je medzi Zmluvnými stranami písomne dohodnuté inak.

6/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok VI
Projektové riadenie a spôsob poskytovania služieb rozvoja
1. [Projekt a projektové riadenie] Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovanie služieb pri
rozvoji AIS DP podľa článku III, bod 1.2 tejto Zmluvy budú obe Zmluvné strany riadiť ako
samostatný projekt a to v súlade s internou metodikou Objednávateľa, ktorá tvorí Prílohu
č. 6. Objednávateľ je oprávnený jednostranne upravovať Prílohu č. 6 v súlade so svojimi
internými postupmi, pričom o plánovaných zmenách vopred informuje Poskytovateľa,
ktorému dá priestor na vyjadrenie a prípadné pripomienky v lehote, ktorá nesmie byť
kratšia ako desať (10) pracovných dní pred plánovanou účinnosťou zmien. Vyjadrenie a
prípadné pripomienky Poskytovateľa doručené Objednávateľovi v súlade s
predchádzajúcou vetou Objednávateľ v primeranej miere zohľadní vo finálnej podobe
zmenenej Prílohy č. 6. Zmluvné strany sa dohodli, že na platnosť a účinnosť zmien
Prílohy č. 6 sa nevyžaduje výslovný súhlas ani podpis Poskytovateľa, ak vo vyjadrení a
prípadných pripomienkach Poskytovateľ výslovne nevyjadrí odôvodnený zásadný
nesúhlas s plánovanými zmenami Prílohy č. 6; v takom prípade sa na zmluvné vzťahy
Zmluvných strán uplatňuje dovtedy platné a účinné znenie Prílohy č. 6.
2. [Objednávka] Objednávateľ je oprávnený počas trvania zmluvného vzťahu požadovať
poskytovanie služieb pri rozvoji AIS DP podľa článku III, bod 1.2 tejto Zmluvy v súlade so
svojimi potrebami na základe písomnej objednávky. Objednávke bude predchádzať
vypracovanie ponuky Poskytovateľom v rozsahu požiadaviek definovaných
Objednávateľom spôsobom ďalej uvedeným.
3. [Návrh úprav a zmien APV] Zo strany Poskytovateľa budú úpravy a zmeny AIS DP
vykonávané iba na základe návrhov, ktoré predkladá Projektový manažér Objednávateľa.
Vzor návrhu požiadavky na zmeny/úpravy APV je v Prílohe č. 10.
4. [Stanovisko poskytovateľa] Ku každému návrhu požiadavky na úpravu a zmenu AIS DP
vypracuje Projektový manažér Poskytovateľa najneskôr do desať (10) pracovných dní od
jeho predloženia stanovisko, v ktorom uvedie:
4.1 realizovateľnosť navrhovaných úprav a zmien APV;
4.2 rozsah výkonov a služieb na realizáciu navrhovanej úpravy a zmeny APV;
4.3 podmienky a termíny realizácie úpravy a zmeny APV.
5. [Schvaľovanie 1. úrovne – Projektový manažér objednávateľa] Projektový manažér
Objednávateľa do desať (10) pracovných dní schváli/neschváli stanovisko Poskytovateľa
k návrhu na úpravu a zmenu APV.
6. [Schvaľovanie 2. úrovne – riadiaci výbor] V prípade, že stanovisko Poskytovateľa k
návrhu na úpravu a zmenu APV nebude schválené, návrh na úpravu a zmenu APV s
alternatívnym riešením predloží Projektový manažér Poskytovateľa, a to na najbližšom
rokovaní Riadiaceho výboru. Riadiaci výbor rozhodne na svojom zasadnutí o:
6.1 prijatí navrhovanej úpravy a zmeny alebo
6.2 neprijatí navrhovanej úpravy a zmeny, pričom môže Poskytovateľa zaviazať na
predloženie nového alternatívneho riešenia a/alebo primeraného zníženia
rozsahu výkonov a služieb na realizáciu úpravy a zmeny.
7. [Protokol] O činnosti poskytovateľa pri realizácii úprav a zmien APV bude Projektový
manažér Poskytovateľa vyhotovovať akceptačný protokol o vykonaných prácach (ďalej
ako „Protokol“). Protokol bude Projektový manažér Poskytovateľa predkladať na
potvrdenie Projektovému manažérovi Objednávateľa po vykonaní výkonov a služieb.
8. [Úprava rozpracovanej požiadavky] V prípade, ak Objednávateľ z objektívnych dôvodov
upraví rozpracovanú požiadavku na rozvoj APV počas jej realizácie, zo strany
Poskytovateľa dôjde k prerušeniu výkonov a služieb a spracovaniu jeho stanoviska k
predloženému upravenému návrhu na úpravu a zmenu APV, v ktorom zapracuje aj
7/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

realizované výkony a služby do lehoty ich prerušenia. Ku dňu prerušenia výkonov
a služieb Projektový manažér Poskytovateľa vyhotoví protokol o vykonaných výkonoch
a službách a predloží ho na potvrdenie Projektovému manažérovi Objednávateľa.
Poskytovateľ bude pokračovať v spracovaní požiadavky na úpravu a zmenu APV až po
schválení jeho nového stanoviska Projektovým manažérom Objednávateľa, resp.
Riadiacim výborom.
9. [Zrušenie rozpracovanej požiadavky] V prípade, ak Objednávateľ z objektívnych dôvodov
zruší rozpracovanú požiadavku na rozvoj APV počas jej realizácie, zo strany
Poskytovateľa dôjde k bezodkladnému ukončeniu výkonov a služieb s tým, že náklady
spojené s výkonom a službami Poskytovateľa do momentu zrušenia zmeny a úpravy
budú uhradené zo strany Objednávateľa v rozsahu skutočne realizovaných výkonov a
služieb stanovených v počte človekodní/človekohodín na základe potvrdeného Protokolu.
10. [Testovanie] Realizované úpravy a zmeny APV bude Poskytovateľ odovzdávať
Objednávateľovi vykonaním odovzdávacích testov. Odovzdávacie testy budú
vykonávané podľa špecifikácie schválenej projektovými manažérmi oboch Zmluvných
strán.
11. [Výsledky testovania s vadami] Ak sa pri odovzdávacom teste vyskytnú vady (chyby),
ktoré budú znemožňovať používanie realizovaných úprav a zmien APV, po odstránení
týchto vád (chýb) sa vykoná opakovaný odovzdávací test. Triedenie chýb (vád) je
uvedené v článku 9 VPZ.
12. [Výsledky testovania bez vád] Ak sa pri odovzdávacom teste nevyskytnú vady (chyby),
alebo sa vyskytnú formálne vady, realizácia úprav a zmien APV sa bude považovať za
vykonanú a za odovzdanú Objednávateľovi. Projektoví manažéri oboch Zmluvných strán
podpíšu zápisnicu o výsledkoch odovzdávacieho testu, ako aj akceptačný protokol o
prevzatí úpravy a zmeny APV do prevádzky, ktorého vzor je uvedený v Prílohe č. 9
a v prípade potreby dohodnú primeranú lehotu na odstránenie formálnych vád.
13. [Aktualizácia dokumentácie] Ak úprava APV mení spôsob prevádzkovania príslušnej
časti APV, pri prevzatí úpravy a zmeny funkcionality APV do produkčnej prevádzky bude
Objednávateľovi
odovzdaná
aktualizácia
používateľskej,
administrátorskej
dokumentácie.
14. [Inštalácia nových verzií] Inštalácia nových verzií bude vykonávaná prostredníctvom
vzdialeného prístupu typu Remote Desktop Protocol (RDP) alebo z miesta sídla
Objednávateľa: Sociálna poisťovňa, ústredie, Bratislava (Ulica 29. augusta 8 a 10) alebo
z jeho pobočky v Prievidzi (Matice slovenskej 10) v technologickom prostredí Sociálnej
poisťovne.
15. [Fakturácia] Faktúra za plnenia bude vystavená po odovzdaní úprav a zmien APV.
Podkladom k schváleniu úhrady tejto faktúry bude podpísaný akceptačný protokol o
prevzatí úprav a zmien APV do prevádzky. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať
Objednávateľovi cenu za poskytovanie len tých služieb a výkonov súvisiacich s rozvojom,
ktoré si Objednávateľ objednal a ktorých realizáciu prevzal vo forme funkčného celku
rozširujúceho, resp. upravujúceho prevádzkovaný AIS DP.
16. [Zabezpečenie kapacít] Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť kapacity tak, aby bol
schopný poskytovať služby a výkony súvisiace s rozvojom AIS DP podľa článku III, bod
1.2 tejto Zmluvy v súlade touto Zmluvou a naplnením účelu Zmluvy.
17. [Aplikácia ustanovení zmluvy o dielo] Zmluvné strany pre vylúčenie akýchokoľvek
pochybností vyhlasujú, že na poskytovanie služieb a výkonov súvisiacich s rozvojom AIS
DP podľa článku III, bod 1.2 tejto Zmluvy sa primerane vzťahujú ustanovenia zákona č.
513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný
zákonník“) o zmluve o dielo (§ 536 a nasl.), pričom za dielo sa považuje predmet
objednávky na základe stanoviska Poskytovateľa, ktoré bolo schválené Projektovým

8/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

manažérom Objednávateľa podľa bodu 5 tohto článku alebo prijaté Riadiacim výborom
v zmysle bodu 6 tohto článku.

Článok VII
Zodpovednosť za kvalitu a záruka
1.

[Garancia kvality] Poskytovateľ sa zaväzuje, že plnenia vytvorené a poskytnuté
Poskytovateľom, resp. jeho časti budú Objednávateľovi dodané v súlade a v rozsahu,
v kvalite a za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve a v jej prílohách.

2.

[Vady] Predmet plnenia Zmluvy, resp. jeho časť má vady, najmä ak predmet plnenia
Zmluvy, resp. jeho časť nebol/a vykonaný/á a poskytnutý/á Objednávateľovi za
podmienok uvedených v tejto Zmluve alebo v jej prílohách.

3.

[Zodpovednosť za vady] Poskytovateľ zodpovedá za vady, ktoré má predmet plnenia
Zmluvy, resp. jeho časť v okamihu účinnosti akceptácie plnenia Zmluvy, resp. jeho
časti, a to aj v prípade, keď sa vada stane zjavnou (Objednávateľ ju objaví) až po tomto
okamihu počas záručnej doby. Poskytovateľ však nezodpovedá za takú vadu, ktorá
3.1 vznikne v dôsledku postupu Objednávateľa v rozpore s dokumentáciou
súvisiacou s používaním predmetu plnenia Zmluvy, resp. jeho časti alebo
3.2 vznikne na tej časti predmetu plnenia Zmluvy, ktorá bola upravená zásahom
tretích osôb.
Zmluvné strany sa dohodli, že pri nahlasovaní akejkoľvek vady počas záručnej doby sa
predpokladá, že ide o vadu, za ktorú je zodpovedný Poskytovateľ a to až dovtedy, kým
Poskytovateľ nepreukáže, že ide o vadu podľa bodu 3.1 alebo 3.2 tohto článku.

4.

[Jednotné nahlasovanie a odstraňovanie vád] Objednávateľ je povinný nahlásiť
a Poskytovateľ je povinný bezodplatne odstrániť akúkoľvek vadu počas trvania tejto
Zmluvy a vadu s kritickou prioritou počas záručnej doby po skončení tejto Zmluvy
podľa bodu 3 rovnakým spôsobom a termínoch, ako je dohodnuté v Prílohe č. 2. Iné
vady ako vady s kritickou prioritou počas záručnej doby po skončení tejto Zmluvy sa
Poskytovateľ zaväzuje odstrániť v lehote dohodnutej projektovými manažérmi
zmluvných strán, maximálne však do 30 dní od ich nahlásenia.

5.

[Záručná doba] Záručná doba na predmetnú časť plnenia v zmysle tejto Zmluvy je v
trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov a začína plynúť odo dňa akceptácie predmetnej časti
plnenia.

6.

[Spôsob odstránenia vád] Vadu podľa tohto článku je Poskytovateľ povinný
bezodplatne odstrániť s ohľadom na jej povahu buď zmenou nastavenia APV, alebo
ponechaním riešenia (aplikačného programového vybavenia), ktoré danú vadu
nevykazuje, alebo tým, že uvedie spôsob, ako preukázateľne zabrániť pôsobeniu vady.

7.

[Poistenie] V nadväznosti na svoje vyhlásenie podľa článku I tejto Zmluvy Poskytovateľ
do päť (5) pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy predloží
Objednávateľovi certifikát o poistení zodpovednosti za škodu vzniknutú v súvislosti s
poskytovaním plnenia podľa tejto Zmluvy, na minimálnu poistnú sumu 1 000 000,- EUR
(slovom: jeden milión eur). Poskytovateľ sa zaväzuje toto poistné krytie udržiavať
počas celej doby trvania Zmluvy. Poskytovateľ je povinný kedykoľvek a bez
zbytočného odkladu predložiť Objednávateľovi aktuálny certifikát o poistení
zodpovednosti za škodu počas celej doby trvania tejto Zmluvy.

9/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok VIII
Prerušenie plnenia Zmluvy a Ukončenie zmluvného vzťahu
1.

[Spôsoby ukončenia zmluvy] Zmluva môže byť ukončená len vzájomnou dohodou
Zmluvných strán, výpoveďou, odstúpením od Zmluvy v prípadoch stanovených touto
Zmluvou alebo z dôvodov ustanovených zákonom.

2.

[Výpoveď] Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený vypovedať
zmluvu v prípade, ak z prevádzkových dôvodov, alebo z dôvodu zmeny systému,
nebude objednávateľ potrebovať služby pri prevádzke AIS DP v trojmesačnej
výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede Poskytovateľovi. Zmluvné strany sa dohodli, že
Objednávateľ je oprávnený vypovedať zmluvu aj v prípade, ak u Poskytovateľa
prebehla organizačná zmena, zmena právnej formy, alebo sa zmenili členovia skupiny
dodávateľov, ktorá sa zaviazala plniť Zmluvu a tieto zmeny nie sú pre Objednávateľa
konajúc rozumne a odôvodnene akceptovateľné v jednomesačnej výpovednej lehote,
ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede Poskytovateľovi.

3.

[Účinky odstúpenia od zmluvy] Odstúpenie od Zmluvy nadobúda účinnosť dňom
doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej Zmluvnej strane. Odstúpenie od
Zmluvy, ako aj jeho právne účinky sa spravujú ustanoveniami podľa § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka.

4.

[Dôvody odstúpenia s možnou zmluvnou pokutou] Objednávateľ je oprávnený odstúpiť
od Zmluvy v prípade podstatného porušenia Zmluvy zo strany Poskytovateľa, ktorým
sa rozumie, ak:

5.

a)

si Poskytovateľ hrubým spôsobom neplní svoje povinnosti vyplývajúce zo
Zmluvy, napríklad ak opakovane neodrží dohodnuté reakčné a servisné doby,
ak v lehote dohodnutej v Zmluve neodstráni Vady plnenia, a to ani napriek
predchádzajúcej písomnej výzve Objednávateľa, v ktorej Poskytovateľovi
poskytol lehotu na odstránenie Vád v trvaní najmenej 14 dní;

b)

Poskytovateľ opakovane neodôvodnene odmietne, alebo zanedbá plnenie
podstatných a oprávnených pokynov, ktoré vydá Projektový manažér
Objednávateľa alebo Riadiaci výbor;

c)

Poskytovateľ poruší povinnosť podľa bodu 2.3, 2.4, 4.1 alebo 8.8 VPZ;

d)

Poskytovateľ odmietne akceptovať poverenie podľa bodu 6.9 písm. a) VPZ,
resp. uzatvoriť niektorú zo zmlúv podľa bodu 6.9 písm. b) alebo c) VPZ alebo
poruší niektoré záväzky z týchto zmlúv;

e)

niektoré z vyhlásení Poskytovateľa uvedené v bodoch 2.1 až 2.4 článku I
Zmluvy alebo podľa 10.4 VPZ sa ukáže ako nepravdivé;

f)

Poskytovateľ poruší povinnosť mlčanlivosti podľa bodov 10.14 až 10.19 VPZ.

[Odstúpenie od zmluvy bez možnosti zmluvnej pokuty] Objednávateľ má právo odstúpiť
od Zmluvy aj v prípade, ak
a)

na majetok Poskytovateľa je vyhlásený konkurz, exekúcia, je Poskytovateľovi
povolená reštrukturalizácia, Poskytovateľ vstúpil do likvidácie, preruší alebo
iným ako vyššie uvedeným spôsobom skončí svoju podnikateľskú činnosť,

b)

Poskytovateľ alebo jeho štatutárny zástupca je právoplatne odsúdený za trestný
čin spáchaný v súvislosti s výkonom jeho činnosti alebo podnikaním,

c)

Poskytovateľ v procese verejného obstarávania je prehlásený za subjekt, ktorý
vážne porušil Zmluvu tým, že si neplní svoje zmluvné povinnosti,

d)

Poskytovateľ stratí právne predpoklady na riadne plnenie Zmluvy.
10/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

6.

7.

[Odstúpenie od zmluvy zo strany poskytovateľa] Poskytovateľ môže odstúpiť od
Zmluvy, ak:
a)

Objednávateľ nesplní svoj finančný záväzok, napriek písomnej výzve
Poskytovateľa, ani do tridsať (30) dní odo dňa splatnosti;

b)

Objednávateľ opakovane aj napriek písomnému upozorneniu hrubo porušuje
svoje povinnosti zo Zmluvy, alebo

c)

v prípade prerušenia/pozastavenia plnenia Zmluvy podľa bodu 1 tohto článku,
ktoré presiahne deväťdesiat (90) dní.

Objednávateľ po odstúpení Zmluvy ktoroukoľvek zmluvnou stranou, ku dňu odstúpenia
od Zmluvy potvrdí cenu všetkých dovtedy akceptovaných plnení, nie je však povinný
akceptovať Poskytovateľom rozpracované plnenia.

Článok IX
Sankcie
1.

[Sankcie za omeškanie Poskytovateľa] Ak je Poskytovateľ v omeškaní s poskytovaním
služieb a výkonov technickej podpory AIS DP podľa článku III bodu 1.1. písm. a) až c)
a písm. e) Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň omeškania
zmluvnú pokutu vo výške 500,- EUR, slovom päťsto eur, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak. Toto právo má Objednávateľ bez ohľadu na to, či je naplnený zároveň
aj bod 8 tohto článku.

2.

[Sankcie za omeškanie Objednávateľa] Ak je Objednávateľ v omeškaní s
poskytovaním súčinnosti podľa tejto Zmluvy (najmä článok 5 Prílohy č. 1), je
Poskytovateľ oprávnený požadovať za každý deň omeškania zmluvnú pokutu vo výške
500,- EUR, slovom päťsto eur, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

3.

[Sankcie za omeškanie Poskytovateľa] Ak je Poskytovateľ v omeškaní s poskytovaním
služieb a výkonov technickej podpory AIS DP podľa článku III bodu 1.1. písm. d)
zmluvy, tzn. s odstránením vád (chýb) a riešením incidentov
a)

s normálnou prioritou, je Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň
omeškania zmluvnú pokutu vo výške 500,- EUR, slovom päťsto eur.

b)

s vysokou prioritou, je Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň
omeškania zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- EUR, slovom jedentisíc eur.

c)

s kritickou prioritou, je Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň
omeškania zmluvnú pokutu vo výške 2.400,- EUR, slovom dvetisícštyristo eur

ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Toto právo má Objednávateľ bez ohľadu na to,
či je naplnený zároveň aj bod 8 tohto článku.
4.

[Sankcie za omeškanie Poskytovateľa] Ak je Poskytovateľ v omeškaní s poskytovaním
služieb a výkonov rozvoja AIS DP podľa článku III bodu 1.2 písm. a) Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň omeškania zmluvnú pokutu vo výške
1.000,- EUR, slovom tisíc eur, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Toto právo má
Objednávateľ bez ohľadu na to, či je naplnený zároveň aj bod 8 tohto článku.

5.

[Sankcie za omeškanie Poskytovateľa] Ak je Poskytovateľ v omeškaní s poskytovaním
služieb a výkonov rozvoja AIS DP podľa článku III bodu 1.2 písm. b) a c) Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň omeškania zmluvnú pokutu vo výške
500,- EUR, slovom päťstoeur, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Toto právo má
Objednávateľ bez ohľadu na to, či je naplnený zároveň aj bod 8 tohto článku.

6.

[Sankcie za omeškanie Poskytovateľa] Ak je Poskytovateľ v omeškaní s dodaním
komentovaných zdrojových kódov v súlade s článkom 4 bodom 4.1 VPZ, je
11/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Objednávateľ oprávnený požadovať za každý deň omeškania zmluvnú pokutu vo výške
500,- EUR, slovom päťsto eur, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Toto právo má
Objednávateľ bez ohľadu na to, či je naplnený zároveň aj bod 8 tohto článku.
7.

[Sankcie za omeškanie Objednávateľa] V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou
faktúry Poskytovateľa viac ako tridsať (30) dní, je Poskytovateľ oprávnený požadovať
od Objednávateľa úrok z omeškania vo výške úrokovej sadzby, ktorú uplatňuje
Európska centrálna banka na svoje hlavné refinančné transakcie v EUR.

8.

[Sankcie s možnosťou odstúpenia od zmluvy] V prípade porušenia niektorej zo
zmluvných povinností Poskytovateľa zakladajúcej právo Objednávateľa odstúpiť od
Zmluvy podľa článku VIII bodu 4 tejto Zmluvy má Objednávateľ právo účtovať
Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50.000,- EUR, slovom päťdesiattisíc eur,
a to za každé porušenie. Toto právo má Objednávateľ bez ohľadu na to, či od Zmluvy
odstúpi alebo nie. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu škodu v plnej výške, a to aj nad výšku zaplatenej zmluvnej pokuty.

9.

[Splatnosť] Sankcie podľa bodov 1 až 8 tohto článku sú splatné do pätnásť (15) dní odo
dňa doručenia písomnej výzvy druhej Zmluvnej strane. Zmluvné strany vyhlasujú, že
ustanovenie § 300 Obchodného zákonníka sa neuplatní v prípade požiaru alebo
povodne.

10.

Objednávateľ je oprávnený jednostranne znížiť (započítať) sumu na zaplatenia
fakturovanú Poskytovateľom o súčet zmluvných pokút Poskytovateľa, ktoré sú splatné
ku dňu zaplatenia faktúry. O dôvode a rozsahu zníženia fakturovanej sumy podľa
predchádzajúcej vety Objednávateľ informuje Poskytovateľa v lehote splatnosti danej
faktúry, ak je to možné.

11.

Zmluvné strany týmto vyhlasujú a súhlasia s tým, že súčet všetkých zmluvných pokút
požadovaných od ktorejkoľvek zmluvnej strany podľa tejto Zmluvy nesmie presiahnuť a
obmedzuje sa na celkovú cenu za poskytovanie služieb technickej podpory za obdobie
60 kalendárnych mesiacov s DPH podľa článku IV bod 3 tejto Zmluvy.

Článok X
Záverečné ustanovenia
1.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami.

2.

Ak to z povahy záväzkov vyplýva, tieto medzi Zmluvnými stranami pretrvajú aj po
uplynutí uvedenej doby, na ktorú je Zmluva uzatvorená.

3.

Táto zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení. Zmluvné strany berú na
vedomie a súhlasia, že táto Zmluva, vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky. Zverejnenie
Zmluvy sa nepovažuje za porušenie ani ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto Zmluve ako dôverné v zmysle § 271 ods. 1 Obchodného zákonníka
sa nepovažujú za dôverné. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.

4.

Túto Zmluvu je možné meniť len očíslovanými písomnými dodatkami podpísanými
obidvoma Zmluvnými stranami; Zápis o zmene prílohy č. 11 sa považuje za dodatok.

5.

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) vyhotoveniach, z ktorých obdrží každá
Zmluvná strana po dve (2) vyhotovenia.

6.

Každé ustanovenie tejto Zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, aby bolo
účinné a platné podľa platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré
12/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

ustanovenie tejto Zmluvy bolo podľa platných právnych predpisov nevymožiteľné alebo
neplatné, nebude tým dotknutá platnosť alebo vymožiteľnosť ostatných ustanovení
tejto Zmluvy, ktoré budú i naďalej záväzné a v plnom rozsahu platné a účinné. V
prípade takejto nevymožiteľnosti alebo neplatnosti budú Zmluvné strany v dobrej viere
rokovať, aby sa dohodli na zmenách resp. dodatkoch k tejto Zmluve, ktoré sú potrebné
na naplnenie účelu Zmluvy, potrebných v súvislosti s predmetnou nevymožiteľnosťou
alebo neplatnosťou.
7.

Táto Zmluva vrátane všetkých jej príloh predstavuje úplnú dohodu Zmluvných strán
o predmete tejto Zmluvy ku dňu jej uzavretia.

8.

Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto Zmluvy, alebo v súvislosti s touto
Zmluvou sa riadia zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník a ďalšími všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

9.

Zmluvné strany tejto Zmluvy po jej prečítaní vyhlasujú, že súhlasia s jej obsahom
a prílohami, ktoré tvoria súčasť tejto Zmluvy. Táto Zmluva bola uzavretá podľa
skutočnej a slobodnej vôle Zmluvných strán.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

………………………………......
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne

………………………………….
Ing. Róbert Gálik, MBA
konateľ

13/13

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 1 k zmluve č. 993-8/2019-BA

VŠEOBECNÉ PODMIENKY ZMLUVY (ďalej ako „VPZ“)
Článok 0
Článok 1
Článok 2
Článok 3
Článok 4
Článok 5
Článok 6
Článok 7
Článok 8
Článok 9
Článok 10
Článok 11
Článok 12
Článok 13

Vymedzenie pojmov a skratky
Oznámenia, správy a písomná komunikácia
Postúpenie práv a započítanie pohľadávok
Organizácia práce
Dodávka Dokumentov
Povinnosti Objednávateľa
Povinnosti Poskytovateľa
Akceptácia dokumentov
Akceptácia úprav a zmien APV
Triedenie vád
Práva duševného vlastníctva a povinnosť mlčanlivosti
Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť
Urovnanie sporov
Subdodávka

1/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok 0

Vymedzenie pojmov a skratky

Skratka / Pojem
AIS

Vysvetlenie
Administratívny informačný systém

AIS pre JVP

Administratívny informačný systém pre Jednotný výber poistného

Akceptácia

Pozitívny výsledok akceptačného konania potvrdený Objednávateľom
v súlade so Zmluvou.

Akceptačné
testovanie

Súčasť a základná podmienka akceptačného konania vo vzťahu k APV.
Vykonáva sa zo strany Objednávateľa podľa dohodnutých testovacích
scenárov a testovacích plánov.

ASSR

Aplikačné programové vybavenie, najširší pojem, pod ktorý patrí
počítačový program, softvér či aplikácia
Automatizovaný systém pre správu registratúry

CIPS

Centrálny informačný ponukový systém

APV

Čas podpory je doba garantovaného zabezpečenia služby, počas tejto
doby je poskytovaná podpora používateľom.
DAÚP
Dávková agenda úrazového poistenia
DFŠ
Detailná funkčná špecifikácia.
Doba potvrdenia doba od momentu odoslania hlásenia objednávateľom do momentu
prevzatia
odoslania potvrdenia prevzatia hlásenia poskytovateľom. Plynie výlučne
hlásenia
počas servisnej pohotovosti.
Dostupnosť (Availability) znamená, že dáta alebo iné zariadenie sú
Dostupnosť
prístupné v okamihu ich potreby. Vyjadruje sa v percentách dostupného
času. Napríklad 99% dostupnosť znamená výpadok 3,65 dňa v roku.
DP
Dôchodkové poistenie
DSS
Dôchodkové správcovské spoločnosti
DV
Dôchodkový vek
eELDP
elektronické evidenčné listy dôchodkového poistenia
EVD
Evidencia výplat Domovy
EZ
Exekučné zrážky
Finálna
Akceptácia diela ako celku podľa zmluvy.
akceptácia diela
Čas podpory

FO/PO
GDPR
GP
GUI
Hlásenie

Hot line
HW
IKT

Fyzická osoba/právnická osoba.
Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla
2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov).
Garančné poistenie
Graphic user interface, grafické používateľské rozhranie.
Požiadavka objednávateľa na riešenie problémov v oblasti APV a ZPV.
Hlásenie môže mať formu písomného hlásenia, prípadne telefonického
hlásenia. Telefonické hlásenie musí byť dodatočne písomne potvrdené
objednávateľom.
Hot line je kontaktné centrum poskytovateľa, prostredníctvom ktorého
objednávateľ nahlasuje vzniknuté vady a/alebo poskytovateľ poskytuje
rady ku správnemu efektívnemu prevádzkovaniu IS / APV.
Hardware / hardvér.
Informačno-komunikačné technológie.
2/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

akákoľvek udalosť, ktoré spôsobí neplánovaný výpadok systému alebo
obmedzenie jeho funkčnosti a má dopad na prácu používateľov
Interná metodika Pravidlá projektového riadenia v podmienkach Sociálnej poisťovne –
Príkaz generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne č. 2/2018 vrátane
prílohy tohto príkazu (Príloha č. 6 zmluvy).
Incident

IS
JVP
Míľnik
NP
NUS
OAS
OVM
Parametre SLA

Informačný systém.
Jednotný výber poistného
Označenie časti fázy projektu, ktorá je predmetom samostatného
akceptačného konania zo strany Objednávateľa.
Nemocenské poistenie
Nové určenie sumy; Aplikačné programové vybavenie pre elektronické
spracovanie vstupno/výstupných dokumentov súvisiacich s prepočtom
starobných dôchodkov
Optický archivačný systém
Orgán verejnej moci.
Parametre úrovne poskytovania služieb zahŕňajúce dobu potvrdenia
prevzatia hlásenia, reakčnú dobu, servisnú dobu a servisnú pohotovosť.

Pisáreň

Aplikačné programové vybavenie na správu katalógu šablón a na
automatizované spracovanie dokumentov výstupnej korešpondencie na
základe vytvorených elektronických formulárov s interaktívnym výberom
osobných a adresných údajov klienta Sociálnej poisťovne

Potvrdenie
prevzatia
hlásenia

zaslanie informácie poskytovateľa o prijatí hlásenia od objednávateľa

Priorita

5 x 8 hodín , t. j. pondelok až piatok, 8:00 – 16:00 (s vylúčením sviatkov a
dní pracovného pokoja).
definuje závažnosť nahlásenej požiadavky

Produkčná
prevádzka

Rutinná prevádzka IS / APV po finálnej akceptácií alebo časti IS / APV
po akceptácií.

Projekt
PvN
RA

Realizácia a riadenie aktivít vytvorenia IS / APV podľa zmluvy.
Poistenie v nezamestnanosti
Register adries.
Reakcia znamená kvalifikovanú reakciu zamestnanca Poskytovateľa na
definovanú vadu. Výsledkom reakcie poskytovateľa bude návod pre
pracovníkov objednávateľa na odstránenie vady alebo osobný zásah
poskytovateľa priamo u objednávateľa za účelom odstránenia vady.

Pracovné hodiny

Reakcia

Reakčná doba

Referenčné
údaje

doba od momentu odoslania potvrdenia prevzatia hlásenia
poskytovateľom, počas ktorej poskytovateľ vykoná prvotnú analýzu
a stanoví postup riešenia. Plynie počas servisnej pohotovosti.
Referenčným údajom je údaj objektu evidencie, ktorý je uvedený v
zozname referenčných registrov schvaľovaných ÚPVII.
V zmysle zákona o eGovernmente: „Zoznam referenčných registrov
obsahuje ako referenčné údaje také údaje objektu evidencie, ktoré sú vo
vzťahu k subjektu evidencie jedinečné, a taký register ako referenčný, v
ktorom je podľa osobitných predpisov k týmto údajom ustanovená
domnienka správnosti. V zozname referenčných registrov musí byť
každý referenčný údaj priradený k referenčnému registru a každý
referenčný register musí byť priradený aspoň k jednému referenčnému
údaju.“ Referenčné údaje bude Sociálna poisťovňa jednak konzumovať
z externého prostredia (v Opise ako Referenčné údaje VS) a taktiež
3/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

vlastné referenčné údaje poskytovať pre iné OVM (v Opise ako
Referenčné údaje SP).
Remote Desktop
Pripojenie cez vzdialenú pracovnú plochu
Protocol (RDP)
RFO
Riešiteľský tím
RPO
RR
SDS
SEČ
Service desk

Servisná doba
Servisná
pohotovosť
Servisná
požiadavka
Servisný zásah
SES
SOAP
SP
SQL
SV
SW
SZČO
Technický
gestor
UI
ÚPVII
Úseky a agendy
verejnej správy
Vada (chyba)
Vecný gestor
VS

Register Fyzických Osôb – referenčný register.
Časť projektového tímu poverená riešením konkrétnej aktivity alebo
úlohy v rámci projektu.
Register Právnických Osôb – referenčný register.
Referenčný register verejnej správy (napr. RPO, RFO a pod.)
Starobné dôchodkové sporenie
Stredoeurópsky čas.
Service desk je kontaktné telefonické centrum SP, prostredníctvom
ktorého objednávateľ nahlasuje vzniknuté vady a/alebo poskytovateľ
poskytuje rady ku správnemu a efektívnemu prevádzkovaniu IS / APV.
doba, od momentu odoslania potvrdenia prevzatia hlásenia
poskytovateľom, počas ktorej poskytovateľ vyrieši požiadavku, napr.
odstráni nahlásenú vadu (chybu). Plynie počas servisnej pohotovosti
doba, počas ktorej je zabezpečené prijímanie hlásení (telefonicky
a mailom), potvrdzovanie hlásení a riešenie nahlásených požiadaviek
požiadavka na poskytovateľa od objednávateľa na informáciu, radu,
servisný zásah. Vznik požiadavky nie je iniciovaný výpadkom alebo
obmedzením funkčnosti systému.
Vykonanie aktivít odborného pracovníka poskytovateľa poskytujúceho
služby prevádzky, podpory a údržby s cieľom vyriešiť objednávateľom
nahlásenú vadu.
Systém elektronických služieb
SOAP (celým názvom Simple Object Access Protocol) je protokolom na
výmenu správ založených na XML prostredníctvom siete, hlavne
pomocou HTTP.
Sociálna poisťovňa.
Štruktúrovaný jazyk dopytu do relačnej databázy.
Správny výkon
Software / softvér.
Samostatne zárobkovo činná osoba.
osoba určená objednávateľom, s kompetenciou potvrdzovať protokol
o nasadení úpravy APV do testovacieho a produkčného prostredia z
hľadiska technického charakteru
Užívateľské rozhranie (angl. User Interface)
Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu.
Zoznam agend verejnej správy je ustanovený výnosom Ministerstva
financií SR č. 478/2010 Z.z. o základnom číselníku úsekov verejnej
správy a agend verejnej správy.
ak APV nemá funkčné vlastnosti uvedené v dokumentácii
osoba určená objednávateľom, s kompetenciou potvrdzovať protokol
o nasadení úpravy APV do testovacieho a produkčného prostredia.
Verejná správa.

4/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

XML

XML znamená eXtensible Markup Language, v preklade rozšíriteľný
značkovací jazyk, ktorý bol vyvinutý a štandardizovaný konzorciom W3C
(World Wide Web Consortium) ako pokračovanie jazyka SGML a
zovšeobecnenie jazyka HTML. Umožňuje jednoduché vytváranie
konkrétnych značkovacích jazykov na rôzne účely a široké spektrum
rôznych typov údajov.

Zmenové
požiadavky

Požiadavky tvoriace predmet návrhu na zmenu.

Zmluva/zmluva
ZPV
ŽoD

Zmluva o poskytovaní služieb pri prevádzke Administratívneho
informačného systému dôchodkového poistenia
Programové vybavenie IBM FileNet P8, ktoré je potrebné na to, aby
umožňovalo APV poskytovať požadované funkcie
Žiadosť o dôchodok

5/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok 1

Oznámenia, správy a písomná komunikácia

1.1. Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek oznámenia druhej Zmluvnej strane budú
doručené na adresy uvedené v záhlaví Zmluvy.
1.2. Objednávateľ a Poskytovateľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej Zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu svojich kontaktných alebo korporátnych údajov.
1.3. Každá správa, súhlas, schválenie alebo rozhodnutie, ktoré sa požadujú na základe
Zmluvy, sa vyhotovia, pokiaľ nie je stanovené inak, v písomnej podobe. Odosielateľ
akejkoľvek písomnej správy môže požadovať písomné potvrdenie príjemcu.
1.4. Písomnosti odoslané druhej Zmluvnej strane na adresu jej sídla uvedenú v Zmluve
alebo neskôr písomne oznámenú, sa považujú za prevzaté druhou Zmluvnou stranou
aj v deň odmietnutia prevzatia zásielky druhou Zmluvnou stranou vyznačeným poštou
alebo v posledný deň úložnej lehoty zásielky, aj keď si ju druhá Zmluvná strana
neprevzala.
1.5. Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi pri podpise Zmluvy informácie k identifikácii
bankového účtu (IBAN), na ktorý má Objednávateľ posielať platby podľa Zmluvy a aj
akúkoľvek zmenu týchto údajov.
1.6. Jazyk Zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi Objednávateľom a Poskytovateľom,
členmi Riadiaceho výboru, Projektovým manažémom Objednávateľa, Projektovým
manažérom Poskytovateľa, ostatnými členmi projektového tímu, ako aj vo vzťahu k
tretím osobám je slovenský alebo český jazyk.
1.7. Všetky dokumenty a informácie, či už písomné alebo ústne, si Zmluvné strany
poskytujú len na použitie na plnenie Zmluvy. Bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Objednávateľa nie je Poskytovateľ oprávnený používať tieto dokumenty
a informácie na iné účely ako na účely zákazky realizovanej na základe Zmluvy.
Poskytovateľ uchováva úplné a presné účtovné doklady o plneniach poskytovaných na
základe tejto Zmluvy a pracovné výkazy, pokiaľ ide o služby, po dobu päť (5) rokov od
vykonania Diela alebo skončenia Zmluvy.
1.8. Projektový manažér Poskytovateľa na požiadanie písomne poskytne Objednávateľovi,
Projektovému manažérovi Objednávateľa alebo osobe, ktorú splnomocní
Objednávateľ, akékoľvek informácie vzťahujúce sa na plnenie Zmluvy.
Článok 2

Postúpenie práv a započítanie pohľadávok

2.1. Žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej Zmluvnej strany postúpiť akékoľvek svoje práva alebo povinnosti
vyplývajúce zo Zmluvy na tretiu stranu; tým nie je dotknuté oprávnenie Objednávateľa
previesť správu pohľadávok štátu v zmysle príslušných všeobecne záväzných
právnych predpisov (najmä § 10 zákona č. 176/2004 Z. z.) a ani oprávnenie
Objednávateľa vo vzťahu k možnosti postúpenia práv duševného vlastníctva podľa
bodu 11.7 VZP ako aj oprávnenie Poskytovateľa previesť svoje pohľadávky na
akúkoľvek banku riadne vykonávajúcu svoju činnosť na území Slovenskej republiky.
2.2. V prípade porušenia povinnosti podľa bodu 2.1., bude Zmluva o postúpení zmluvných
práv alebo povinností neplatná, resp. neúčinná voči druhej Zmluvnej strane.
2.3. V prípade porušenia povinnosti podľa bodu 2.1. jednou zo Zmluvných strán, je druhá
Zmluvná strana oprávnená od Zmluvy odstúpiť, a to s účinnosťou odstúpenia ku dňu,
kedy bolo písomné oznámenie o odstúpení od Zmluvy doručené druhej Zmluvnej
strane.
2.4. Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju pohľadávku
voči Objednávateľovi s pohľadávkou Objednávateľa voči Poskytovateľovi.
6/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok 3

Organizácia práce

3.1. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať všetky všeobecne záväzné technické a
bezpečnostné predpisy, , zároveň zabezpečí poučenie svojich zamestnancov
o všeobecných predpisoch bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, zodpovedá za nich
a znáša prípadné dôsledky porušenia týchto predpisov. S vnútornými predpismi
Objednávateľa zamestnancov Poskytovateľa preukázateľne písomne oboznámi
Objednávateľ, ktoré sa Poskytovateľ zaväzuje dodržiavať. Poskytovateľ je povinný
riadiť s apokynmi osoby zodpovednej za informačnú bezpečnosť menovanú
Objednávateľom.
3.2. V prípade, ak v areáli Objednávateľa dôjde k pracovnému úrazu zamestanca
Poskytovateľa z dôvodu porušenia technických a bezpečnostných predpisov, s ktorými
bol oboznámený Objednávateľom, zodpovedá v plnom rozsahu za následky výlučne
Poskytovateľ.
3.3. Zamestanci Poskytovateľa sú povinní dodržiavať zásady všeobecnej spôsobilosti
tretích osôb vstupujúcich do priestorov Objednávateľa a iné interné predpisy o výkone
a podmienkach prác dodávateľských organizácií, s ktorými budú vopred preukázateľne
písomne oboznámení Objednávateľom.
Článok 4

Dodávka Dokumentov

4.1. Poskytovateľ je povinný dodať Objednávateľovi súčasne s dodaním každej úpravy
a zmeny APV aktualizáciu používateľskej a administrátorskej dokumentácie v
slovenskom jazyku v elektronickej forme na CD/DVD. Poskytovateľ je povinný dodať
Objednávateľovi do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy komentované
zdrojové kódy k celému informačnému systému AIS DP v jeho aktuálnom stave ku dňu
nadobudnutia účinnosť zmluvy v elektronickej forme na CD/DVD v počte dvoch (2) ks.
Poskytovateľ je povinný dodať Objednávateľovi komentované aktualizované zdrojové
kódy v elektronickej forme na CD/DVD v počte dvoch (2) ks do 10 pracovných dní odo
dňa skončenia kalendárneho roka. Poskytovateľ je povinný dodať Objednávateľovi
komentované aktualizované zdrojové kódy ku dňu skončenia Zmluvy v elektronickej
forme na CD/DVD v počte dvoch (2) ks v deň skončenia Zmluvy.
4.2. Bod 4.1. sa neaplikuje na diela tretích strán, ak sa Zmluvné strany písomne nedohodli
inak.
Článok 5

Povinnosti Objednávateľa

5.1. Objednávateľ poskytne na požiadanie Poskytovateľovi všetky informácie, ktoré má
k dispozícii, ak sú potrebné na realizáciu plnení podľa Zmluvy.
5.2. Ak tak Objednávateľ neurobil už skôr, je povinný do piatich (5) dní od uzavretia Zmluvy
oznámiť Poskytovateľovi meno, priezvisko a kontaktné údaje Projektového manažéra
Objednávateľa. Objednávateľ sa zaväzuje bezodkladne písomne oznámiť
Poskytovateľovi aj akúkoľvek zmenu týkajúcu sa tejto osoby.
5.3. Objednávateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi pri plnení predmetu Zmluvy
nevyhnutnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
5.3.1. najneskôr od účinnosti tejto Zmluvy zabezpečí Poskytovateľovi pre prípad
zásahu v ústredí Objednávateľa a v pobočke Objednávateľa v Prievidzi
pracovné miesto s pracovnou stanicou, ktorá bude mať prístup k internetu;
toto ustanovenie neplatí pokiaľ pôjde o zásah s kritickou prioritou podľa prílohy
č. 2 k zmluve v čase mimo štandardnej servisnej pohotovosti
7/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

počas doby štandardnej servisnej pohotovosti zabezpečí dostupnosť
pracoviska v pobočke Objednávateľa v Prievidzi a na požiadanie dostupnosť
pracoviska v ústredí Objednávateľa,
5.3.3. najneskôr od účinnosti tejto Zmluvy umožní Poskytovateľovi prístup do
rutinného prostredia APV z pracovnej stanice podľa bodu 5.3.1 tohto článku
Zmluvy, pričom každý takýto prístup bude vopred odsúhlasený projektovým
manažérom Objednávateľa,
5.3.4. najneskôr od účinnosti tejto Zmluvy umožní Poskytovateľovi prístup ku
skenovacím staniciam a k staniciam vizuálnej kontroly, pričom každý takýto
prístup bude vykonávaný z pracovnej stanice Objednávateľa podľa bodu 5.3.1
tohto článku Zmluvy, pričom takýto prístup bude vopred odsúhlasený
projektovým manažérom Objednávateľa,
5.3.5. najneskôr od účinnosti tejto Zmluvy umožní Poskytovateľovi prístup
k serverom s podporovaným APV, pričom každý takýto prístup bude vopred
odsúhlasený projektovým manažérom Objednávateľa,
5.3.6. zabezpečí funkčnosť počítačovej siete, prevádzkovaných serverov
a pracovných staníc,
5.3.7. zabezpečí možnosť opätovného poskytnutia poškodených alebo stratených
dát,
5.3.8. poskytne súčinnosť potrebnú pre vykonanie akceptačných testov úprav
a zmien APV,
5.3.9. zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb a technickú podporu na
komponenty tretích strán, na ktorých sú prevádzkované Poskytovateľom
podporované produkty,
5.3.10. zabezpečí riadnu činnosť projektového manažéra Objednávateľa.
5.3.2.

Článok 6

Povinnosti Poskytovateľa

6.1. Poskytovateľ je povinný pri plnení Zmluvy postupovať so všetkou odbornou
starostlivosťou, ktorú možno pri poctivom obchodnom styku od Poskytovateľa
požadovať. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať pri plnení Zmluvy všetky relevantné
všeobecne záväzné právne predpisy.
6.2. Poskytovateľ je povinný plniť riadne a včas svoje povinnosti podľa Zmluvy
a dodržiavať pokyny Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa
bez zbytočného odkladu na nedostatočnú súčinnosť Objednávateľa, nevhodnú povahu
pokynov alebo na ich rozpor s ustanoveniami Zmluvy a/alebo ustanoveniami
všeobecne záväzných právnych predpisov, ak Poskytovateľ mohol túto nevhodnosť,
resp. rozpor zistiť pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti. Ak nedostatočná
súčinnosť Objednávateľa, nevhodné alebo so Zmluvou a/alebo všeobecne záväznými
právnymi predpismi rozporné pokyny prekážajú v riadnom plnení Zmluvy, je
Poskytovateľ povinný jej splnenie v nevyhnutnom rozsahu prerušiť do doby poskytnutia
potrebnej súčinnosti Objednávateľa, zmeny predmetného pokynu alebo do doby
písomného oznámenia, že Objednávateľ trvá na plnení Zmluvy podľa daných pokynov.
O dobu, po ktorú bolo potrebné Zmluvu prerušiť, sa predlžuje lehota určená na jej
splnenie.
6.3. Poskytovateľ je povinný poskytovať služby podpory a rozvoja, v súlade s platnými
štandardmi pre informačné systémy verejnej správy podľa výnosu Ministerstva financií
SR o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy účinného ku dňu riadneho
prebrania predmetu Zmluvy za predpokladu, že sa ten-ktorý štandard na služby
podpory a rozvoja vzťahuje.
6.4. Poskytovateľ, ktorý riadne splnil povinnosť uvedenú v bode 6.2, nezodpovedá za
nemožnosť splnenia Zmluvy alebo za vady poskytnutého plnenia spôsobené
8/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

nevhodnými alebo so Zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
rozpornými pokynmi, ak Objednávateľ na nich pri plnení Zmluvy písomne trval.
6.5. Ak Poskytovateľ riadne nesplnil povinnosť uvedenú v bode 6.2, zodpovedá za vady
plnenia Zmluvy spôsobené nevhodnými alebo so Zmluvou a/alebo všeobecne
záväznými právnymi predpismi rozpornými pokynmi.
6.6. Poskytovateľ je povinný pri plnení Zmluvy dodržiavať zásady poctivého obchodného
styku a zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré by mohlo byť posúdené ako konanie
v rozpore s dobrými mravmi hospodárskej súťaže.
6.7. Poskytovateľ je povinný zdržať sa pri plnení Zmluvy akéhokoľvek konania, ktoré by
mohlo v dôsledku konfliktu záujmov spochybniť jeho nestrannosť a ohroziť naplnenie
účelu Zmluvy.
6.8. Všetky podklady poskytnuté Poskytovateľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané Objednávateľovi alebo podľa jeho
rozhodnutia vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na vyhotovené
kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a Projektovej
dokumentácie medzi Zmluvnými stranami, ktoré ale naďalej nesmú byť bez súhlasu
Objednávateľa sprístupnené tretej strane.
6.9. Poskytovateľ je povinný na požiadanie Objednávateľa bezodplatne:
a)

akceptovať poverenia Objednávateľa ako prevádzkovateľa podľa článku 29
GDPR a/alebo podľa zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení na spracúvanie
osobných údajov a/alebo

b) uzavrieť ako sprostredkovateľ s Objednávateľom ako prevádzkovateľom
sprostredkovateľskú zmluvu podľa článku 28 GDPR a/alebo podľa zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení a/alebo
c)

Článok 7

uzavrieť ako tretia osoba s Objednávateľom ako prevádzkovateľom základnej
služby zmluvu o zabezpečení plnenia bezpečnostných opatrení a notifikačných
povinností podľa § 19 ods. 2 zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Akceptácia Dokumentov

7.1. Objednávateľ má právo v lehote desiatich (10) pracovných dní odo dňa obdržania
príslušného dokumentu predložiť Poskytovateľovi svoje písomné pripomienky.
7.2. Ak Objednávateľ pripomienky v lehote podľa bodu 7.1. nepredloží, má sa za to, že k
príslušnému dokumentu nemá pripomienky.
7.3. Poskytovateľ je povinný v primeranej lehote, ktorá nesmie byť dlhšia ako päť (5)
pracovných dní od obdržania pripomienok Objednávateľa podľa bodu 7.2.:
a)

upraviť príslušný dokument v súlade s pripomienkami
a predložiť ho Objednávateľovi opätovne na schválenie, alebo

Objednávateľa

b) upozorniť Objednávateľa na nevhodnú povahu pripomienok daných mu
Objednávateľom, ak mohol túto nevhodnosť zistiť pri vynaložení odbornej
starostlivosti; ak Objednávateľ na pripomienkach k dokumentu trvá, je
Poskytovateľ povinný postupovať podľa písm. a).
7.4. Na základe upozornenia Poskytovateľa podľa bodu 7.3. písm. b) sú vecne príslušní
členovia projektového tímu za účasti Projektového manažéra Poskytovateľa
a Projektového manažéra Objednávateľa povinní v termíne určenom Projektovým
manažérom Poskytovateľa prerokovať dôvody nevhodnej povahy pripomienok
9/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Objednávateľa a dohodnúť sa na spôsobe a rozsahu úpravy príslušného dokumentu.
Ak týmto spôsobom dôjde k dohode o spôsobe a rozsahu úpravy príslušného
dokumentu, Poskytovateľ bude povinný upraviť takto príslušný dokument v primeranej
lehote, ktorá nesmie byť dlhšia ako päť (5) pracovných dní odo dňa dohody
Objednávateľa a Poskytovateľa. Až v prípade, že uvedeným spôsobom nedôjde k
dohode o spôsobe a rozsahu úpravy príslušného dokumentu, je Poskytovateľ povinný
upraviť príslušný dokument v súlade s pripomienkami Objednávateľa. V takomto
prípade nenesie Poskytovateľ zodpovednosť za škodu, ktorá vznikne v dôsledku takto
realizovanej zmeny dokumentu.
7.5. Bez ohľadu na akékoľvek ustanovenia Zmluvy sa príslušný dokument považuje za
riadne dodaný až po jeho akceptácii Objednávateľom. V prípade, že dokument nebude
Objednávateľom akceptovaný výlučne z dôvodov, za ktoré zodpovedá Objednávateľ,
a súčasne budú zo strany Poskytovateľa splnené všetky podmienky jeho akceptácie
stanovené v Zmluve, má sa za to, že dokument bol riadne prevzatý a akceptovaný.
V takomto prípade priloží Poskytovateľ k príslušnej faktúre namiesto akceptačného
protokolu vyhlásenie o použití tohto ustanovenia.
7.6. O akceptácii jednotlivého dokumentu po splnení podmienok jeho akceptácie bude
spísaný samostatný akceptačný protokol, ktorý podpíšu obidve Zmluvné strany.
7.7. Zmluvné strany sú povinné zúčastniť sa odovzdávania a akceptácie jednotlivých
dokumentov a v prípade riadneho vykonania dokumentu podpísať Akceptačný
protokol.
Článok 8

Akceptácia úprav a zmien APV

8.1. Uvedenie úprav a zmien APV do Produkčnej prevádzky sa považuje za vykonané až
po splnení povinností Poskytovateľa podľa Zmluvy, úspešnom vykonaní akceptačných
testov a podpise Preberacieho protokolu.
8.2. Akceptačné testy budú spočívať v porovnaní skutočnej funkčnosti a vlastností úprav
alebo zmien, resp. jeho jednotlivých častí s funkčnosťou definovanou v dokumentoch
DFŠ a ďalších príslušných schválených dokumentov podľa Zmluvy, ako napr.
Dokumentácia riešenia.
8.3. Akceptačné testy sa uskutočnia na základe špecifikácie akceptačných testov, ktorá
obsahuje popis častí akceptačných testov, testovacie dáta, príslušné prostredie,
poradie vykonávania akceptačných testov a testovacie kritériá.
8.4. Akceptačné testy vykoná Objednávateľ v súčinnosti s Poskytovateľom na
technologickej infraštruktúre Objednávateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje, že pri vykonaní
akceptačných testov poskytne Objednávateľovi potrebnú súčinnosť.
8.5. Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi najneskôr päť (5) pracovných dní vopred, že
úprava alebo zmena APV je pripravená na uskutočnenie akceptačných testov.
8.6. Objednávateľ je povinný v lehote desiatich (10) pracovných dní od oznámenia podľa
bodu 8.5. písomne informovať Poskytovateľa o termíne vykonania akceptačných
testov. Termín vykonania akceptačných testov musí byť Poskytovateľovi oznámený
aspoň dva (2) pracovné dni vopred. Objednávateľ bude navrhovaný termín
akceptačných testov konzultovať vopred so Poskytovateľom.
8.7. Poskytovateľ je na základe oznámenia Objednávateľa povinný zabezpečiť účasť
svojich zamestnancov v mieste vykonania akceptačných testov v termíne
predpokladaného vykonania akceptačného testu uvedenom v oznámení Objednávateľa
podľa bodu 8.6. za účelom poskytnutia súčinnosti Objednávateľovi pri uskutočnení
akceptačného testu.

10/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

8.8. V prípade, že sa Poskytovateľ napriek výzve Objednávateľa podľa bodu 8.6.
bezdôvodne nedostaví do miesta vykonania akceptačných testov na realizáciu
akceptačných testov, Objednávateľ je oprávnený (nie však povinný) vykonať
akceptačný test bez prítomnosti Poskytovateľa s tým, že Objednávateľ bude oprávnený
si namiesto Poskytovateľa a na jeho náklady prizvať nestrannú tretiu osobu, ktorá
priebeh takých akceptačných testov primerane osvedčí za Poskytovateľa. Výsledok
takéhoto akceptačného testovania je Poskytovateľ povinný rešpektovať a opraviť
prípadné nedostatky zistené pri akceptačnom testovaní. Opakovaná bezdôvodná
neúčasť Poskytovateľa na akceptačnom testovaní je dôvodom na odstúpenie od
zmluvy zo strany Objednávateľa.
8.9. O vykonaní akceptačného testu bude spísaný záznam (ďalej ako „Záznam
o akceptačnom testovaní“), ktorý podopíšu Projektový manažér Poskytovateľa,
Projektový manažér Objednávateľa a po jednom vecne príslušnom členovi
projektového tímu za každú Zmluvnú stranu. Záznam v prípade jeho uskutočnenia bez
prítomnosti Poskytovateľa vyhotoví a podpíše Projektový manažér Objednávateľa a ak
je to možné, prípadne aj nestranná tretia osoba, ktorá priebeh akceptačného testu
môže osvedčiť za Poskytovateľa. Objednávateľ doručí protokol/zápisnicu do piatich (5)
pracovných dní od uskutočnenia akceptačného testu Poskytovateľovi.
8.10. Ak Objednávateľ nevykoná akceptačný test bez písomného udania dôvodu, nepodpíše
Akceptačný protokol alebo Záznam o akceptačnom testovaní a/alebo ju nedoručí
Poskytovateľovi v lehote určenej v Zmluve, dielo sa v tejto časti považuje za
akceptované. V takomto prípade priloží Poskytovateľ namiesto Akceptačného
protokolu k príslušnej faktúre vyhlásenie o použití tohto ustanovenia.
8.11. Akceptačný protokol, ako aj Záznam o akceptačnom testovaní bude obsahovať
triedenie zistených vád podľa stupňa ich závažnosti, ktoré sa bude vzťahovať na
všetky časti implementovaných úprav alebo zmien podliehajúcim akceptačným testom,
ako aj primerané lehoty na odstránenie zistených vád.
8.12. Ak nebudú splnené podmienky podľa bodov 8.2 a 8.3., bude opakovane uskutočnený
akceptačný test, ktorý sa bude opakovať dovtedy, až kým nebudú splnené podmienky
podľa bodov 8.2 a 8.3.
8.13. Ustanovenia tohto článku sa vzťahujú len na akceptáciu úprav a zmien iných ako
dokumentov, ktoré sú v zmysle Zmluvy a/alebo týchto VZP a/alebo sú na základe
neskoršej písomnej dohody Zmluvných strán predmetom akceptačných testov.
Článok 9

Triedenie vád

9.1. Predmet plnenia Zmluvy, resp. jeho časť má vady, najmä ak predmet plnenia Zmluvy,
resp. jeho časť nebol/a zhotovený/á a dodaný/á Objednávateľovi za podmienok
uvedených v Zmluve alebo v jej prílohách.
9.2. Triedenie Vád podľa stupňa ich závažnosti bude nasledovné:
a)

Kritická priorita:

Kritické zlyhanie systému, ktoré znemožňuje prácu so systémom, znemožňuje
používanie systému; alebo celoplošný problém, jeho okamžité riešenie je nevyhnutné
pre dosiahnutie významného míľnika.
b) Vysoká priorita:
Zlyhanie
systému,
ktoré
degraduje
dostupnosť
kritických
funkcionalít,
prevádzkyschopnosť systému je výrazne obmedzená; alebo lokálny problém, jeho
okamžité riešenie je nevyhnutné pre dosiahnutie významného míľnika.
c)

Normálna priorita:

11/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Chyby systému, ktoré postihujú menej dôležité funkcionality a nemajú kritický dopad na
prácu používateľov; alebo problém významným spôsobom neovplyvňuje fungovanie
systému a spôsob realizácie operácií v ňom, pričom problém neohrozuje dodržanie
významného míľnika.
9.3. Poskytovateľ bude povinný odstrániť vady uvedené vo Finálnom akceptačnom
protokole bezodkladne v lehote dohodnutej medzi Objednávateľom a Poskytovateľom
a uvedenej vo Finálnom akceptačnom protokole. Ak k dohode nepríde, je Poskytovateľ
povinný vady odstrániť najneskôr do pätnásť (15) pracovných dní od Finálnej
akceptácie úprav alebo zmien.
Článok 10

Práva duševného vlastníctva a povinnosť mlčanlivosti

10.1. [Účel] Poskytovateľ a Objednávateľ sa dohodli na tejto transparentnej úprave
vzájomných práv a povinností vo vzťahu k duševnému vlastníctvu a licenčným
podmienkam v súvislosti so Zmluvou za účelom zabezpečenia maximalizácie práv
v prospech Objednávateľa, právnej istoty Zmluvných strán, ako aj efektívneho
a flexibilného používania, spravovania, rozvoja a úpravy administratívneho
informačného systému dôchodkového poistenia zo strany Objednávateľa.
10.2. [Predmety duševného vlastníctva] Pre účely Zmluvy sa za predmety duševného
vlastníctva považujú akékoľvek predmety spôsobilé byť predmetom duševného
vlastníctva, najmä autorské dielo, počítačový program, databáza v zmysle zákona č.
185/2015 Z. z. Autorský zákon, vynález, úžitkový vzor, dizajn (vrátane digitálneho,
napr. UI, GUI, UX) alebo akýkoľvek iný výsledok tvorivej duševnej činnosti (vrátane
know-how) v zmysle osobitných predpisov, ktoré vytvoril Poskytovateľ alebo ním
poverená tretia osoba (napr. subdodávateľ, SZČO a pod.) či zamestnanec
Poskytovateľa na splnenie alebo v rámci plnenia povinností a záväzkov Poskytovateľa
vyplývajúcich z alebo súvisiacich so Zmluvou a to bez ohľadu na to, či ide o analýzy,
koncepcie, štúdie, návrhy softwarových systémov, návrhy testov a postupov pre testy
softwarových systémov, analýzy požiadaviek, funkčné a technické návrhy, podklady,
strojové a zdrojové kódy, procesné modely, bezpečnostný projekt a pod. (ďalej ako
„Predmety duševného vlastníctva“).
10.3. [Práva duševného vlastníctva a ich prevod] Práva k, na, z alebo inak týkajúce sa
Predmetov duševného vlastníctva vytvorených Poskytovateľom alebo ním poverenou
treťou osobou (napr. subdodávateľ, SZČO a pod.) či zamestnancom Poskytovateľa, či
už pred alebo po nadobudnutí účinnosti Zmluvy (ďalej ako „Práva duševného
vlastníctva“), v celom rozsahu, resp. v rozsahu prípustnom podľa platných právnych
predpisov, patria Objednávateľovi, resp. ich Poskytovateľ bezodplatne prevádza na
Objednávateľa dňom účinnosti Zmluvy, ak neboli prevedené už predtým.
10.4. [Vyhlásenia Poskytovateľa] Poskytovateľ vyhlasuje a zodpovedá za to, že ku dňu
prevodu, prechodu, odovzdania alebo poskytnutia Práv duševného vlastníctva alebo
ich časti
10.4.1. Predmet duševného vlastníctva ani žiadna jeho časť nemá žiadne právne
vady, nie je zaťažený právami tretích osôb a ani ich neporušuje; tým nie je
dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 10.10 VPZ).
10.4.2. má s osobami, ktoré sa akýmkoľvek spôsobom prípadne podieľali na vzniku
Predmetu duševného vlastníctva, vysporiadané všetky práva a súvisiace
nároky týchto osôb, resp. tieto práva a nároky vysporiada na vlastný účet;
tým nie je dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 10.10 VPZ).
10.4.3. neudelil tretej osobe žiadnu licenciu na akýkoľvek spôsob použitia Predmetu
duševného vlastníctva alebo jeho časti.

12/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

10.5. [Základné oprávnenia Objednávateľa] Ak v bode 10.3 nie je uvedené inak,
Objednávateľ nadobúda Práva duševného vlastníctva okamihom ich vytvorenia a je
oprávnený ich vykonávať a používať v najväčšom možnom prípustnom rozsahu.
Objednávateľ je najmä oprávnený: (i) zverejniť, utajiť alebo zničiť Predmety duševného
vlastníctva, (ii) označiť ich vlastným názvom Objednávateľa, (iii) spracovať, dokončiť,
zmeniť, upraviť alebo vykonať iné zásahy do Predmetov duševného vlastníctva,
vrátane oprávnenia previesť počítačový program do akéhokoľvek iného
programovacieho jazyka a počítačového prostredia, ako aj vykonať akékoľvek úpravy
a zmeny v strojovom či zdrojovom kóde.
10.6. [Licencia] Akékoľvek prípadné Práva duševného vlastníctva, ktoré by zo zákona alebo
podľa bodu 10.3 alebo 10.5 nepatrili Objednávateľovi, Poskytovateľ bezodplatne
prevádza a postupuje na Objednávateľa; ak by takýto prevod alebo postúpenie
neumožňovali osobitné predpisy, Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi (i) podľa § 70
Autorského zákona výhradnú licenciu na použitie autorského diela a počítačového
programu podľa bodu 10.2 spôsobom uvedeným v § 19 ods. 4 Autorského zákona, ako
aj spôsobom, ktorý je v čase nadobudnutia účinnosti Zmluvy technicky možný a právne
prípustný a iným spôsobom potrebným pre vykonávanie činností Objednávateľa
a naplnenia účelu Zmluvy a účelu podľa 10.1 VPZ alebo (ii) podľa osobitných
predpisov výlučnú licenciu na využívanie vynálezu, úžitkového vzoru, dizajnu alebo
iných výsledkov tvorivej duševnej činnosti, a to vždy vo vecne a územne
neobmedzenom rozsahu, bez nároku na osobitnú odmenu (tzn. bezodplatne), s
právom poskytnúť sublicenciu tretej osobe, a to počas trvania Zmluvy a 50 rokov po jej
skončení. Poskytovateľ súhlasí s tým, že Objednávateľ nie je povinný takto udelenú
licenciu využívať.
10.7. [Postúpenie práv, sublicencia a prechod práv] Poskytovateľ súhlasí s vyššie uvedeným
a zároveň udeľuje Objednávateľovi súhlas, aby podľa vlastného uváženia
Objednávateľ previedol alebo postúpil Práva duševného vlastníctva na tretie osoby,
prípadne im Objednávateľ udelil súhlas používať Predmety duševného vlastníctva
(sublicenciu) s prípadným právom udeliť sublicenciu, tak aby tieto tretie osoby mohli
nadobudnúť, vykonávať Práva duševného vlastníctva alebo používať Predmety
duševného vlastníctva v obdobnom rozsahu ako Objednávateľ. V prípade zániku
Objednávateľa, prechádzajú všetky práva podľa tohto článku VPZ na právneho
nástupcu Objednávateľa.
10.8. [Zmluva o budúcej zmluve] Rešpektujúc účel podľa bodu 10.1 VPZ Zmluvné strany
berú na vedomie a súhlasia, že body 10.2 až 10.7 VPZ môžu byť podľa konkrétnych
okolností považované za zmluvu o budúcej zmluve v zmysle § 50a Občianskeho
zákonníka a na požiadanie ktorejkoľvek Zmluvnej strany sa druhá Zmluvná strana
zaväzuje vo vzťahu ku konkrétnemu Predmetu duševného vlastníctva písomne
uzatvoriť príslušnú zmluvu s rovnakým resp. obdobným obsahom na dosiahnutie
zamýšľaného účelu.
10.9. [Podporné prostriedky a konverzné programy] Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi
výhradné právo používať podporné prostriedky a konverzné programy. Body 10.2 až
10.8 VPZ sa použijú na podporné prostriedky a konverzné programy obdobne; tým nie
je dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 10.10 VPZ).
10.10. [Diela tretích strán] Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k
jednotlivým plneniam (vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software)
dodaným alebo poskytnutým Poskytovateľom Objednávateľovi podľa Zmluvy na
základe licencií udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo
vykonávajú autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného
vlastníctva a/alebo inak poskytnutých Poskytovateľovi týmito osobami, Poskytovateľ
udeľuje Objednávateľovi právo na ich používanie v súlade, v rozsahu, spôsobom a za
ďalších podmienok, za ktorých boli tieto plnenia dodané/poskytnuté Poskytovateľovi
príslušnou treťou osobou. Predchádzajúca veta
13/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

10.10.1. sa nevzťahuje na prípady, ak licenčné alebo iné podmienky uvedených
tretích strán ustanovujú inak a na cenu poskytnutých licencií;
10.10.2. oprávňuje Objednávateľa udeľovať sublicencie k týmto dielam, ak nie je
výslovne uvedené inak v licenčných alebo iných podmienkach uvedených
tretích strán);
10.10.3. nevzťahuje na cenu licencií, tzn. pre Zmluvné strany je záväzná cena
licencie k dielu tretej strany uvedená v Zmluve.
Tento bod a práva v ňom uvedené sa vzťahujú výlučne na licencie, ktoré sú uvedené
v Prílohe č. 3 Zmluvy. Dodanie, cena a licenčné podmienky akýchkoľvek iných
licencií, ktoré nie sú uvedené v prílohe podľa predchádzajúcej vety, budú individuálne
písomne dohodnuté medzi Zmluvnými stranami. Poskytovateľ na požiadanie
Objednávateľa predloží Objednávateľovi kópiu predmetných licenčných alebo iných
podmienok tretích strán. Poskytovateľ týmto potvrdzuje, že je oprávnený poskytnúť
Objednávateľovi oprávnenia a súhlasy v zmysle vyššie uvedeného, a že tým
nedochádza k zásahu do práv tretích osôb. Ak sa toto vyhlásenie ukáže ako
nepravdivé, Poskytovateľ je povinný nahradiť Objednávateľovi náhradu škody, ktorá
v tejto súvislosti Objednávateľovi vznikne a to vrátane prípadných nákladov na
vedenie súdneho sporu.
10.11. [Autorizácia a zánik záruky] Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek
Poskytovateľom neautorizovanú zmenu Predmetov duševného vlastníctva vykonanú
Objednávateľom alebo treťou osobou poverenou Objednávateľom. Pokiaľ nebude
medzi Zmluvnými stranami dohodnuté inak, autorizácia podľa predchádzajúcej vety
sa vykoná udelením písomného súhlasu Poskytovateľa so zásahom na základe
písomnej žiadosti Objednávateľa, ktorá bude obsahovať všetky skutočnosti potrebné
k posúdeniu daného prípadu, pričom Poskytovateľ nie je povinný autorizovať zmenu.
Neautorizovanie zmeny má za následok zánik záruky len v zmenou dotknutej časti,
ak nejde takú časť, ktorá je technicky neoddeliteľná.
10.12. [Povinnosť súčinnosti Poskytovateľa] Poskytovateľ je povinný umožniť výkon práv
Objednávateľa podľa tohto článku VPZ, aby bol v maximálne miere naplnený účel
tohto článku VPZ a Zmluvy a na požiadanie Objednávateľa poskytnúť adekvátne
vysvetlenie, poučenie, upozornenie, zaškolenie Objednávateľom označeným
zamestnancom Objednávateľa či tretím osobám. Poskytovateľ na požiadanie
Objednávateľa poskytne súčinnosť proti nárokom, žalobám a konaniam začatým
tretími stranami v prípade, ak tretia strana uplatní nároky resp. podá žalobu proti
Objednávateľovi v súvislosti s Predmetmi duševného vlastníctva a že odškodní
Objednávateľa v plnej výške v prípade, ak bude Objednávateľ povinný nahradiť škodu
tretej strane preukázateľne z viny Poskytovateľa, predovšetkým, ak sa ukáže, že
niektoré vyhlásenie Poskytovateľa podľa bodu 10.4 VPZ bolo nepravdivé; v takom
prípade všetky náklady a škody Objednávateľa, vrátane trov právneho zastúpenia,
znáša Poskytovateľ.
10.13. [Obojstranná povinnosť súčinnosti] Každá Zmluvná strana vynaloží maximálne úsilie
podpísať a vykonať také dokumenty alebo úkony, ktoré bude od nej odôvodnene a
rozumne vyžadovať druhá Zmluvná strana za účelom naplnenia zmyslu účelu tejto
Dohody, najmä písomne potvrdiť právny titul Objednávateľa (prípadne tretích osôb
podľa bodu 10.7 VPZ) k Predmetom duševného vlastníctva.
10.14. [Povinnosť mlčanlivosti] Objednávateľ vyhlasuje za dôverné a Poskytovateľ to berie
na vedomie a zaväzuje sa rešpektovať,
10.14.1. všetky dôverné skutočnosti, obchodné a technické informácie, týkajúce sa
alebo súvisiace so Zmluvou a jej predmetom, vrátane informácii
podliehajúcich osobitnému zákonnému režimu, najmä podľa zákona č.
45/2011 Z. z. o kritickej infraštruktúre v platnom znení a zákona č. 215/2004
Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých
14/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

zákonov v platnom znení;
10.14.2. predmety a práva duševného vlastníctva;
10.14.3. osobné údaje tretích osôb;
10.14.4. údaje a informácie bez ohľadu na formu ich vyjadrenia, z ktorých označenia
je jednoznačné, že majú utajovanú povahu a nie sú bežne dostupné;
10.14.5. akékoľvek údaje a informácie, ktoré s prihliadnutím na ich obsah, formu
alebo kontext sú spôsobilé poškodiť dobré meno Objednávateľa, jeho
zmluvných partnerov alebo klientov, za predpokladu, že tieto subjekty majú
výslovný alebo rozumne predpokladateľný záujem na utajení týchto
informácií
(ďalej ako „dôverné informácie“).
10.15. [Negatívne vymedzenie] Za dôverné sa nepovažujú a ani za ne nemôže
Objednávateľ vyhlásiť tie informácie, ktoré sú bežne prístupné v príslušných
odborných alebo obchodných kruhoch či publikáciách, alebo ktoré Poskytovateľ
získal (nadobudol) legálne z iných zdrojov a nejde pritom o dôverné informácie podľa
bodu 10.14.3 alebo 10.14.5 VPZ. Ak sa informácie podľa predchádzajúcej vety
vzťahujú len na časť dôvernej informácie, zaobchádzanie so všetkými jej ostatnými
časťami spadá pod režim dôverných informácií podľa VPZ. Povinnosť mlčanlivosti
Objednávateľa sa netýka jeho povinnosti sprístupňovania informácií podľa zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a ani výkonu práv duševného
vlastníctva vyplývajúcich z bodov 10.1 až 10.13 VZP, ktoré majú bezvýnimočnú a
bezpodmienečnú prednosť pred povinnosťou mlčanlivosti.
10.16. [Základná povinnosť] Poskytovateľ je povinný dôverné informácie chrániť pred
vyzradením, zneužitím, poškodením, zničením, stratou alebo odcudzením.
10.17. [Doba trvania povinnosti] Poskytovateľ sa zaväzuje, že počas trvania zmluvného
vzťahu podľa Zmluvy, ako aj po dobu desať (10) rokov po skončení tohto zmluvného
vzťahu, bude držať dôverné informácie v prísnej tajnosti a zabezpečí, aby nemohlo
dôjsť k ich sprístupneniu tretím osobám, alebo aby nedošlo k akémukoľvek inému
zneužitiu. V prípade, ak Objednávateľ alebo jeho zmluvný partner či klient sprístupní
Poskytovateľovi dôverné informácie, ktoré tvoria predmety alebo práva duševného
vlastníctva alebo s nimi priamo súvisia, povinnosť mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto
dôverným informáciám trvá tridsať (30) rokov po skončení zmluvného vzťahu.
Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa rešpektovať, že Práva duševného vlastníctva
Objednávateľa (prípadne tretích osôb podľa bodu 10.7 VZP) ostávajú aj po uplynutí
tejto doby zachované v súlade s týmto článkom VPZ.
10.18. [Limitované oprávnenie] Poskytovateľ je oprávnený použiť dôverné informácie
výhradne na účely riadneho plnenia úloh a povinností vyplývajúcich Poskytovateľovi
zo Zmluvy. K akémukoľvek sprístupneniu dôverných informácií tretím osobám (okrem
Objednávateľom výslovne označených osôb) je Poskytovateľ povinný vopred získať
predchádzajúci výslovný písomný súhlas Objednávateľa.
10.19. [Kópie a materiály] Poskytovateľ berie na vedomie a zaväzuje sa, že akékoľvek
poskytnuté materiály či dokumenty bez ohľadu na ich formu obsahujúce dôverné
informácie zostávajú vo vlastníctve Objednávateľa (alebo iných oprávnených osôb).
Poskytovateľ nie je bez vopred udeleného výslovného písomného súhlasu
Objednávateľa oprávnený ich kopírovať. Ak nie je výslovne uvedené inak, dispozičné
práva k týmto materiálom neprechádzajú na Poskytovateľa a tento je povinný vrátiť
Objednávateľovi všetky relevantné materiály na vyzvanie, alebo pri skončení
zmluvného vzťahu podľa Zmluvy, a to bez zbytočného odkladu.
10.20. [Trvanie práv] Rešpektujúc účel podľa bodu 10.1 VPZ Zmluvné strany berú na
vedomie a súhlasia, že body 10.1 až 10.22 VPZ ostávajú v platnosti aj v prípade
15/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

ukončenia Zmluvy (bez ohľadu na dôvod ukončenia) a to vo vzťahu ku všetkým
Predmetom duševného vlastníctva, ktoré boli vytvorené najneskôr ku dňu ukončenia
Zmluvy. Zánikom Zmluvy zostávajú práva Objednávateľa (a prípadne tretích osôb
podľa bodu 10.7 VPZ) k Predmetom duševného vlastníctva nedotknuté.
10.21. [Prednosť dojednania] V prípade rozporov medzi dojednaniami podľa bodov 10.1 až
10.22 VPZ a podľa Zmluvy vrátane jej ostatných príloh, resp. podľa akýchkoľvek
predchádzajúcich zmlúv, sa uplatnia dojednania podľa bodov 10.1 až 10.22 VPZ a to
aj vo vzťahu k Predmetom duševného vlastníctva, ktoré boli prípadne vytvorené pred
účinnosťou Zmluvy.
10.22. [Použitie zdrojových kódov] Objednávateľ sa zaväzuje, že počas platnosti a účinnosti
Zmluvy nezasiahne akýmkoľvek spôsobom do zdrojových kódov.
Článok 11

Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť

11.1. Poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť Objednávateľovi škodu, ktorú preukázateľne
spôsobil pri plnení Zmluvy, maximálne však celkovo za všetky škody do výšky 60násobku mesačnej paušálnej ceny za technickú podporu podľa čl. IV ods. 3 Zmluvy.
11.2. Nebezpečenstvo škody na dokumentoch a na ich technických nosičoch
a vlastnícke právo k takým technickým nosičom prechádza na Objednávateľa dňom ich
odovzdania, resp. akceptácie podľa Zmluvy.
11.3. Nebezpečenstvo škody na dodanom APV a na technických nosičoch APV a vlastnícke
právo prechádza na Objednávateľa dňom ich akceptácie podľa Zmluvy.
11.4. Zmluvné strany sú povinné sa vopred vzájomne informovať o spôsobe práce v inom
programovom prostredí v prípade dodávky APV za iných podmienok než sa dohodlo v
Zmluve.
11.5. Zmluvné strany majú povinnosť sa vzájomne informovať o vzniku okolností
vylučujúcich zodpovednosť. Zmluvné strany nezodpovedajú za škodu v prípade, ak
nastali okolnosti vylučujúce ich zodpovednosť. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť
sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej Zmluvnej strany a bráni
jej v splnení jej povinností, ak nie je možné rozumne predpokladať, že by povinná
Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala a ďalej, že
by v dobe vzniku prekážku predvídala. Zodpovednosť nevylučuje prekážka, ktorá
vznikla najprv v dobe, keď povinná strana bola v oneskorení/omeškaní s plnením svojej
povinnosti alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky okolností vylučujúcich
zodpovednosť sú obmedzené len na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto
povinnosti spojené.
11.6. Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť pretrvávajú po dobu viac ako stoosemdesiat
(180) dní, nehľadiac na predĺženie lehoty na splnenie Zmluvy, ktoré možno
Poskytovateľovi z tohto dôvodu udeliť, ktorákoľvek zo Zmluvných strán je oprávnená
s jednomesačnou výpovednou lehotou vypovedať Zmluvu.
11.7. V prípade, že sa vyskytnú udalosti, ktoré jednej alebo obom Zmluvným stranám
čiastočne alebo úplne neumožnia plnenie ich povinností podľa Zmluvy, sú Zmluvné
strany povinné sa o tom bez zbytočného omeškania informovať a spoločne podniknúť
kroky k ich prekonaniu. Nesplnenie tejto povinnosti zakladá nárok na náhradu škody
pre tú stranu, ktorá sa porušenia Zmluvy v tomto bode nedopustila.
11.8. Pre odstránenie pochybností, nároky Objednávateľa z vád predmetu plnenia Zmluvy,
resp. jeho časti sa nedotýkajú jeho nárokov na náhradu škody alebo na zmluvnú
pokutu alebo akýchkoľvek iných nárokov Objednávateľa, ktoré nie sú výslovne
uvedené v Zmluve a v jej prílohách.

16/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Článok 12

Urovnanie sporov

12.1. Zmluvné strany sa zaväzujú vynaložiť všetko úsilie, aby urovnali akýkoľvek spor
vzťahujúci sa na Zmluvu, ktorý medzi nimi vznikne.
12.2. V prípade sporu si Zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko
k danému sporu a akékoľvek riešenie, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zo
Zmluvných strán považuje za užitočné, Zmluvné strany sa stretnú a pokúsia sa daný
spor urovnať.
12.3. Zmluvná strana odpovie na žiadosť druhej Zmluvnej strany o mimosúdne urovnanie
sporu do tridsať (30) dní od prijatia takejto žiadosti. Maximálna lehota stanovená na
dosiahnutie mimosúdneho urovnania sporu je stodvadsať (120) dní odo dňa prijatia
žiadosti o mimosúdne urovnanie sporu. Ak sa v tejto lehote urovnanie sporu
nedosiahne, môže sa každá Zmluvná strana obrátiť na príslušný súd.
Článok 13

Subdodávka

13.1.

Poskytovateľ je oprávnený plniť Zmluvu aj prostredníctvom svojich Subdodávateľov.

13.2.

Poskytovateľ zodpovedá za plnenie Zmluvy o subdodávke Subdodávateľom tak, ako
keby plnenie realizované na základe takejto Zmluvy realizoval sám.

13.3.

Poskytovateľ je povinný pri uzatvorení Zmluvy uviesť zoznam Subdodávateľov, ktorý
obsahuje údaje o všetkých známych Subdodávateľoch Poskytovateľa v čase
uzatvorenia Zmluvy a údaje o osobe oprávnenej konať za Subdodávateľa v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam Subdodávateľov tvorí
prílohu č. 11 k Zmluve a obsahuje okrem uvedených údajov podiel plnenia zo Zmluvy
v % a stručný opis časti Zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.

13.4.

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o Subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 11 k Zmluve najneskôr do päť (5)
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví Zmluvy.

13.5.

V prípade zmeny Subdodávateľa je Poskytovateľ najneskôr tri (3) pracovné dni pred
zmenou subdodávateľa povinný písomne oznámiť Objednávateľovi údaje o
navrhovanom novom Subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za
Subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia.
Zmena nového Subdodávateľa sa vykoná spôsobom uvedeným zápisom o zmene
Prílohy č. 11, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými
zástupcami oboch Zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej
republiky (ďalej len „register“); vzor zápisu o zmene Prílohy č. 11 tvorí Prílohu č. 8.
Osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny Prílohy č. 11 podľa Prílohy č. 8 sú:
za Poskytovateľa: projektový manažér Poskytovateľa
za Objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.

13.6.

Pre zamedzenie pochybností, ak subdodávateľ Poskytovateľa v rámci plnení
povinností podľa tejto Zmluvy vytvorí akýkoľvek predmet duševného vlastníctva, tento
sa nepovažuje za Dielo tretej strany, pričom Poskytovateľ je povinný zabezpečiť
a zodpovedá za to, aby táto skutočnosť nemala žiadny negatívny vplyv na výlučné
práva Objednávateľa v súlade s bodmi 10.1 až 10.22 VZP.

17/17

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 2 k zmluve č. 993-8/2019-BA

OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
1. Charakteristika aplikačného programového vybavenia pre AIS DP
Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia (AIS DP) je súbor
aplikačných programových vybavení slúžiaci na podporu agendy dôchodkového
poistenia. AIS DP pozostáva z nasledovných APV:
1) APV ŽoD – Žiadosť o dôchodok
2) APV Pisáreň
3) APV EZ – Exekučné zrážky
4) APV AIS pre JVP
5) APV OAS – Optický archivačný systém
6) APV eELDP – elektronický Evidenčný list dôchodkového poistenia
7) APV NUS – Nové určenie sumy
1.1. Technická špecifikácia riešenia
Popis technickej infraštruktúry prevádzkovaných systémov APV ŽoD, APV Pisáreň,
APV EZ, AIS pre JVP, APV eELDP, APV NUS
Aplikačná vrstva
Na platforme Oracle Exalogic s použitím technológie WebLogic a platforme WIN 2012 R2 pre
Filenet P8 a použitím technológie Weblogic je prevádzkované interné prostredie Pisáreň –
zabezpečenie automatizovaného spracovania dokumentov výstupnej korešpondencie v rámci
agendy dôchodkového poistenia, EZ – Exekučné zrážky a AIS pre JVP, APV eELDP, APV NUS,
integrácia APV EZ s ASSR a s IS SV, integrácia APV eELDP s IS DP a s IS JVP, integrácia APV
NUS s IS DP.
Na platforme Oracle Exalogic s použitím technológie WebLogic je prevádzkované interné
prostredie pre ŽoD – zabezpečenie spisovania vyhotovovania žiadosti o dôchodok z 1. piliera,
a interné a externé prostredie pre ŽoD II – zabezpečenie spisovania a vyhotovenia žiadosti
o dôchodok z 2. piliera z prostredia objednávateľa (interné prostredie) a DSS (externé prostredie),
integrácia s IS SDS, IS DP a CIPS.
Aplikácie sú prevádzkované na jednom dvojnodovom clustry na platforme Oracle Exalogic
a jednom node na platforme WIN 2012 R2.

Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z Oracle DB, ktorá beží na platforme Oracle Exadata. Jedná sa
o štvornódový cluster. Databáza slúži na zápis a čítanie dát AIS.

Popis technickej infraštruktúry APV OAS
Aplikačná vrstva
Na platforme AIX 7.1.0.0 s použitím technológie FileNet, na platforme Oracle Exalogic s použitím
technológie WebLogic a na platforme WIN 2012 R2 pre Filenet P8 s použitím technológie
WebLogic je prevádzkované interné prostredie OAS.
Aplikácia je prevádzkovaná na jednom node na platforme AIX 7.1.0.0, na jednom node na
platforme Oracle Exalogic a na jednom node na platforme WIN 2012 R2.

Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z Informix DB (na jednom node), ktorá beží na platforme AIX 7.1.0.0
a z Oracle DB, ktorá beží na platforme Oracle Exadata (jedná sa o štvornódový cluster). Databázy
slúžia na zápis a čítanie dát poist1 a IDB.

1.2. Architektúra AIS DP

1/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Architektúra AIS DP je popísaná vo forme komponentového modelu. Komponentový model
obsahuje zoznam komponentov, ktoré tvoria popis riešenia AIS DP. Zároveň sú
identifikované rozhrania, ktoré tieto komponenty publikujú pre vzájomnú komunikáciu a
vzájomné väzby medzi komponentmi.
1.3. Komponenty systému AIS DP
1.3.1. Informačný systém na aplikačné programové vybavenie Žiadosť o dôchodok
(ďalej aj „APV ŽoD“)
APV ŽoD pozostáva z nasledovných častí, a to z APV ŽoD I a APV ŽoD II, APV DV.
 APV ŽoD I – aplikácia, ktorá umožňuje spisovanie žiadosti o dôchodok z I. piliera
používateľmi objednávateľa
 APV ŽoD II – aplikácia, ktorá umožňuje spisovanie, prijímanie a evidovanie žiadosti
o dôchodok z II. piliera používateľmi objednávateľa a používateľmi dôchodkových
správcovských spoločností (DSS), zabezpečuje komunikáciu medzi objednávateľom
a DSS v rámci Centrálneho informačného ponukového systému (CIPS).
 APV DV – aplikácia (kalkulačka) na vypočítanie alebo overenie dôchodkového veku, ktorá
je zverejnená na internetovej stránke Sociálnej poisťovne (SP).
APV ŽoD obsahuje moduly:
 moduly, ktoré umožňujú spracovanie žiadosti v APV ŽoD I a v APV ŽoD II
 modul pre výpočet dôchodkového veku (DV)
 moduly integrácie APV ŽoD pre I. pilier:
o
integračné rozhranie so systémom IS NP (IS nemocenského poistenia)
o
integračné rozhranie so systémom IS SDS (IS starobného dôchodkového sporenia)
o
integrácia s modulom pre výpočet dôchodkového veku.
 moduly integrácie APV ŽoD pre II. pilier
2/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

o
o
o
o
o

integračné rozhranie so systémom CIPS (centrálny informačný ponukový systém)
integračné rozhranie so systémom IS SDS (IS starobného dôchodkového sporenia)
integračné rozhranie so systémom IS JVP (IS jednotného výberu poistného)
integračné rozhranie so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia)
integrácia s modulom pre výpočet dôchodkového veku.

1.3.2. Aplikačné programové vybavenie na správu katalógu šablón a na
automatizované spracovanie dokumentov výstupnej korešpondencie na
základe vytvorených elektronických formulárov s interaktívnym výberom
osobných a adresných údajov klienta Sociálnej poisťovne (ďalej aj „APV
Pisáreň“)
APV Pisáreň obsahuje moduly:
 moduly pre správu šablón a automatizované spracovanie dokumentov výstupnej
korešpondencie z osobných a adresných údajov klienta
 integračné rozhranie so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia).

1.3.3. Aplikačné programové vybavenie Exekučné zrážky (ďalej aj „APV EZ“)
Aplikácia umožňuje evidenciu a realizáciu exekučných zrážok z dôchodkov so sledovaním
rozhodujúcich skutočností, vykonávanie hromadných prepočtov exekučných zrážok
z dôchodkov po zmene životného minima a po zvýšení dôchodkov. Prostredníctvom aplikácie
sa vykonáva aj inventarizácia zrážok vykonávaných z dôchodkových dávok.
APV EZ obsahuje moduly:
 moduly, ktoré umožňujú spracovanie exekučných zrážok z dôchodkov
 moduly integrácie APV EZ
o
integračné rozhranie so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia –výmena
údajov s IS DP – evidencie EVD, Domovy, Zahraničie)
o
integračné rozhranie so systémom SV (Správny výkon)
o
integračné rozhranie so systémom ASSR (odosielanie dokumentov do eSchránok,
preberanie informácií o neodoslaných dokumentoch).

1.3.4. Aplikačné programové vybavenie pre Administratívny informačný systém
pre jednotný výber poistného (ďalej aj „APV AIS pre JVP“)
Predmetom podpory v rámci tejto zmluvy sú časti:
 evidencia došlých podaní pre JVP,
 číselníky AIS - správa OGS, správa používateľov, typy dokumentov.

1.3.5. Aplikačné programové vybavenie Optický archivačný systém (ďalej aj „APV
OAS“)
Aplikačné programové vybavenie OAS pozostáva z modulov:
 OAS Skenovanie
 OAS Sprístupnenie
 OAS Dispečer
 OAS Operátori (Denná kontrola, zmena rodného čísla)
 OAS Indexácia, verifikácia, dispečer
 OAS Servis pre prevádzkových programátorov
 moduly integrácie APV OAS
o
integračné rozhrania so systémom IS DP (IS dôchodkového poistenia)

poskytovanie eELDP a kumulatívov eELDP

integračný komponent na odosielanie zoznamu údajov výziev na preukázanie
skutočností rozhodujúcich na nárok na minimálny dôchodok vrátených bez
vyplnenia do súborového rozhrania s IS DP

integračný komponent na odosielanie zoznamu automaticky zapísanej
návratnosti potvrdení o žití.
 modul prenosu údajov do IS DP
3/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA
V rámci podpory APV OAS sú do technickej podpory zahrnuté moduly OAS Skenovanie, OAS
Sprístupnenie, OAS Dispečer, OAS Operátori a rozhrania OAS pre komunikáciu s inými IS.

1.3.6. Aplikačné programové vybavenie pre evidenciu a spracovanie elektronických
evidenčných listov dôchodkového poistenia Sociálnej poisťovne (ďalej aj „APV
eELDP“)
Predmetom podpory v rámci tejto zmluvy sú:
 moduly pre vytvorenie eELDP z údajov evidovaných v systéme pre výber poistného (IS
JVP)
o
interaktívne vytvorenie eELDP
o
hromadné vytvorenie eELDP
 modul pre spracovanie elektronických ELDP za zamestnancov od zamestnávateľa
 modul na interaktívne vyhotovenie eELDP pre SZČO a DPO
 modul na vyhotovenie a spracovanie záznamov konverzie údajov zo spísaných žiadosti o
dôchodok
 modul na odoslanie emailových notifikácií
 moduly integrácie a to:
o
integračné rozhranie APV Registratúra
o
integračné rozhranie APV OAS Sprístupnenie
o
integračné rozhranie APV OAS - Dispečer
o
integračné rozhranie so systémom IS JVP
o
integračné rozhranie so systémom IS DP
o
integračné rozhranie s IS SES
o
integračné rozhrania s APV ŽoD I

1.3.7. Aplikačné
programové
vybavenie
pre
elektronické
spracovanie
vstupno/výstupných dokumentov súvisiacich s prepočtom starobných
dôchodkov (ďalej aj „APV NUS“ – APV Nové určenie sumy) v rámci
implementácie úprav vyplývajúcich z legislatívnych zmien novely zákona
o sociálnom poistení
APV NUS zahŕňa moduly:
 modul pre individuálne spracovanie prepočtu starobných dôchodkov
 modul pre automatické hromadné spracovanie prepočtu starobných dôchodkov
 modul integrácie:
o
integračné rozhranie so systémom IS DP
1.3.8.

Na účely vylúčenia pochybností zmluvné strany vyhlasujú a súhlasia s tým, že služby
sa nevzťahujú na moduly:
 Interface z JVP – časť interfejsu realizovaná na strane APV JVP a
 na moduly, ktorých zdrojový kód spravuje priamo Objednávateľ:
o
OAS Indexácia, verifikácia, dispečer
o OAS Servis pre prevádzkových programátorov

1.4. Legislatíva
 AIS DP garantuje súlad s platnou legislatívou v rozsahu na dodané aplikácie, moduly
a funkcionalitu.
 AIS DP podporuje platnú legislatívu, štandardy v súlade s nasledovnými zákonmi:
 Zákon č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov
 Zákon č. 233/1995 Z. z o súdnych exekútoroch a exekučnej činnosti (Exekučný poriadok)
a o zmene a doplnení ďalších zákonov v znení neskorších predpisov
 Zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a
o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších
predpisov
 Zákon č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a o doplnení niektorých zákonov
4/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA
 Zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov
 Zákon 97/2017 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 43/2004 Z. z. o starobnom
dôchodkovom sporení a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov

2. PREDMET ZMLUVY
Predmetom zmluvy je poskytovanie služieb pri prevádzke APV ŽoD, APV Pisáreň, APV EZ,
APV AIS pre JVP, APV OAS, APV eELDP a APV NUS podľa charakteristík aplikačných
programových vybavení uvedených v bode 1. a v stave aktuálnom po ukončení procesu
verejného obstarávania a nadobudnutí účinnosti budúcej Zmluvy o poskytovaní služieb pri
podpore a rozvoji v nasledovnom rozsahu:
Technická podpora AIS DP:
 služby aplikačnej podpory, riešenie servisných požiadaviek, súčinnosť pri riešení
problémov súvisiacich s AIS DP, odstraňovanie vád (chýb) a riešenie
incidentov,inštalácia opravných verzií APV u Objednávateľa
Služby technickej podpory sú detailne popísané v bode 3, písm a).
Rozvoj AIS DP:
 zapracovávanie legislatívnych zmien,
 zapracovávanie požiadaviek Objednávateľa na implementáciu zmien v AIS DP
Služby rozvoja sú detailne popísané v bode 3, písm b).
3. POŽADOVANÝ ROZSAH POSKYTOVANÝCH SLUŽIEB
3 a) Technická podpora AIS DP
 služby aplikačnej podpory, riešenie servisných požiadaviek, súčinnosť pri
riešení problémov súvisiacich s AIS DP, odstraňovanie vád (chýb) a riešenie
incidentov,inštalácia opravných verzií APV u Objednávateľa
1

Služby aplikačnej podpory
 riešenie denných hlásení zaslaných centrálnym dispečingom, riešenie incidentov
súvisiacich s prevádzkou podporovaného APV v súlade s definovanými SLA.
 zabezpečenie servisnej pohotovosti servisných a odborných zamestnancov pre
riešenie hlásení tak, aby boli poskytované služby v súlade s definovanými SLA,
 poskytovanie konzultácií (telefonicky, mailovo alebo osobne) pre kľúčových
používateľov ohľadom spôsobu realizácie nových biznis požiadaviek v systéme,
v pracovných dňoch od 8.00 h do 16.00 h; t. j. v režime 8x5,
 prijímanie požiadaviek na zmeny, ktoré nezasahujú významne do funkcionality
systému.

2

Riešenie servisných požiadaviek
 replikácia dát z prevádzkovej do testovacej DB schémy,
 plnenie servisných požiadaviek na vyžiadanie,
 mimo aplikačné výbery, opravy dát v databáze na vyžiadanie,
 reporty dát podľa špecifických požiadaviek objednávateľa,
 testovanie APV na prechod SW tretích strán (napr. OS, DB, Java, FileNet, aplikačný
5/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

server, integračné rozhrania) na vyššiu verziu alebo inú technológiu,
 príprava a zvýšená podpora počas hromadného spracovania pre APV EZ a APV
eELDP.
 realizácia profylaktiky, ktorá zahŕňa jedenkrát ročne prezretie nastavení a
konfigurácie prostredia jednotlivých APV, na ktoré sa vzťahuje podpora podľa tejto
zmluvy. Termín plánovanej kontroly poskytovateľ vždy dohodne telefonicky
alebo písomne s objednávateľom. Pravidelná profylaktika pozostáva z revízie
systémových log-súborov na serveroch, kontroly naplnenosti úložiska systému,
odstránenia problémov zistených počas preventívnej prehliadky,
3

Súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s AIS DP
 súčinnosť pri riešení problémov podporovaných aplikácií vykonáva poskytovateľ
poskytovaním pomoci pri analýze problémov, predkladaním návrhov a doporučení
pre možné riešenia,
 súčinnosť poskytovateľa pri riešení problémov súvisiacich s APV je poskytovaná
telefonicky alebo v mieste sídla objednávateľa alebo vzdialeným prístupom na serveri
s podporovanými aplikáciami z pracoviska pobočky objednávateľa v Prievidzi (Matice
slovenskej 10) alebo prostredníctvom dočasne poskytnutého zabezpečeného VPN
pripojenia.

4

Odstraňovanie vád (chýb) a riešenie incidentov
 objednávateľ hlási poskytovateľovi vzniknuté vady (chyby) APV prostredníctvom
aplikácie ServiceDesk objednávateľa v štrukturovanej forme odsúhlasenou zo strany
projektového manažéra poskytovateľa; v prípade výskytu vady s kritickou prioritou je
objednávateľ následne povinný telefonicky kontaktovať Hotline poskytovateľa
a informovať ho o výskyte chyby, ktorá bola zaslaná elektronickou poštou,
 objednávateľ pri hlásení vady (chyby) v písomnej špecifikácii uvedie čo najpresnejší
užívateľský popis výkonu alebo služby pred zobrazením vady (chyby), s prioritou
podľa Tabuľky č.1, označenie verzie APV a v prípade systémových a aplikačných
výpisov zašle aj znenie týchto výpisov prostredníctvom printscreenu obrazoviek; pri
opakujúcom sa výskyte rovnakej vady (chyby) bude objednávateľ odosielať aj výpis z
eventlogov na základe požiadavky poskytovateľa,
 po doručení hlásenia má poskytovateľ služby povinnosť odoslať objednávateľovi
potvrdenie o prevzatí hlásenia na mailovú adresu objednávateľa uvedenú v tabuľke č.
2 tejto prílohy,
 po doručení hlásenia má poskytovateľ právo otestovať alebo vykonať kontrolu
funkčnosti počítačových programov priamo u objednávateľa,
 zásah zo strany poskytovateľa služby sa uskutoční podľa stanovenej priority v bode
9.2, prílohy č.1
 reakčná doba sa riadi zadelením vady (chyby) do príslušnej kategórie podľa
stanovenej priority v tabuľke č. 1, pričom reakčná doba začína plynúť od momentu
odoslania potvrdenia prevzatia hlásenia poskytovateľoma a plynie počas servisnej
pohotovosti; reakčná doba je považovaná za ukončenú zo strany objednávateľa
zaslaním informácie o stave riešenia alebo o ďalšom postupe riešenia
poskytovateľom formou mailu na mailovú adresu objednávateľa uvedenú v tabuľke č.
2 tejto prílohy,
 servisná doba sa považuje za ukončenú zo strany objednávateľa zaslaním informácie
o odstránení vady (chyby) vrátane popisu riešenia zo strany poskytovateľa písomnou
formou na mailovú adresu objednávateľa uvedenú v tabuľke č. 2 tejto prílohy
6/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

a potvrdením vyriešenia hlásenia za
dohodnutých projektovými manažérmi,

stranu

objednávateľa

podľa

pravidiel

 pri vadách (chybách), ktoré sa nedajú odstrániť v servisnej dobe uvedenej v tabuľke
č.1, sa objednávateľ a poskytovateľ dohodnú v tomto čase na ďalšom postupe;
predpokladom odstránenia vád je objednávateľom zabezpečená podpora SW
komponentov tretích osôb, na ktorých je APV prevádzkované, do servisnej doby sa
nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja a štátom uznané sviatky.
 Maximálne hodnoty časových limitov pre odstraňovanie vád (chýb):
Tabuľka č. 1 Definícia reakčných a servisných dôb
Doba potvrdenia
prevzatia hlásenia
30 minút
30 minút
30 minút

Priorita
Kritická *
Vysoká
Normálna

Reakčná doba

Servisná doba

1 hodina
4 hodiny
24 hodín

24 hodín
32 hodín
72 hodín

‐ V osobitných prípadoch bude servisná doba upravená na základe dohody
projektových manažérov objednávateľa a poskytovateľa.
‐ Štandardná servisná pohotovosť je v pracovných dňoch od 8.00 h do 16.00 h.
Do servisnej pohotovosti sa nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného
pokoja a štátom uznávané sviatky.
‐ * Ak je poskytovateľovi v pracovných dňoch v čase od 8.00 h do 16.00 h hlásená
vada (chyba) s prioritou „kritická“, na reakčnú a servisnú dobu sa nevzťahuje
štandardná servisná pohotovosť, ale režim 24x7. V prípade potreby zásahu pri
vade s kritickou prioritou je Poskytovateľ povinný vadu vyšiešiť aj vzdialeným
prístupom typu Remote Desktop Protocol (RDP) pokiaľ mu Objednávateľ nebude
schopný poskytnúť fyzicky miesta v ústredí Objednávateľa a v pobočke
Objednávateľa v Prievidzi.
5

Inštalácia opravných verzií APV u objednávateľa
Inštalácia opravných verzií je vykonávaná v mieste sídla objednávateľa Sociálna
poisťovňa, ústredie Bratislava (Ulica 29. augusta 8 a 10), alebo vzdialeným prístupom
z pracoviska poskytovateľa alebo z pracoviska pobočky objednávateľa v Prievidzi.

Tabuľka č. 2. Zoznam kontaktných osôb
Meno Priezvisko

Oblasť

Tel. číslo

e-mail

Centrálny dispečing

odstraňovanie vád,
zasielanie hlásení
konzultácie

+421 906171204

dispecing@socpoist.sk

Projektový manažér
objednávateľa
Projektový manažér
poskytovateľa
APV ŽoD
APV Pisáreň
APV EZ
APV AIS
APV OAS
APV NUS
APV eELDP
7/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

3 b) Rozvoj AIS DP
1

zapracovávanie legislatívnych zmien,
Z pohľadu koncepcie ďalšieho rozvoja AIS DP je nevyhnutné zabezpečiť predovšetkým
realizáciu funkcionality v zmysle legislatívnych požiadaviek uvedených najmä v zákone
č. 461/2003 Z. z. v znení neskorších predpisov (Zákon o sociálnom poistení) a v zákone
č. 305/2013 Z. z. (Zákon o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej
moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente)) v znení
neskorších predpisov a iných súvisiacich zákonov.
V rámci rozvojových aktivít bude zabezpečené, aby funkcionalita AIS DP bola v súlade s
legislatívou pre oblasť informačnej bezpečnosti a štandardov pre informačné systémy
verejnej správy a to konkrétne s:
 Uznesením vlády SR č. 328/2015 k návrhu Koncepcie kybernetickej bezpečnosti
Slovenskej republiky na roky 2015 – 2020,
 Výnosom Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch
pre informačné systémy verejnej správy v znení neskorších predpisov,
 Zákonom č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti,
 Zákonom č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení
niektorých zákonov,
 Zákonom č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách v znení neskorších
predpisov,
 Zákonom č. 45/2011 Z. z. o kritickej infraštruktúre,
 Zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov,
 Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov

2

zapracovávanie požiadaviek objednávateľa na implementáciu zmien v AIS DP
Rozvoj AIS DP v zmysle požiadaviek objednávateľa v nasledovnom členení:
a) Požiadavky objednávateľa vyplývajúce z potrieb vecne príslušných útvarov za
účelom:
- zvyšovania automatizácie a elektronizácie,
- úprav, zmien a doplnia procesov,
- úprav a rozširovania funkcionality,
- integrácie a zjednocovania elektronickej komunikácie objednávateľa s klientmi,
- integrácie a konsolidácie údajovej základne,
- úprav komunikačných rozhraní a integrácie na zdroje dát (poskytovanie údajov
spolupracujúcim systémom a preberanie údajov zo spolupracujúcich systémov),
- spolupráce so systémami integrujúcimi v procese elektronickej komunikácie
s inštitúciami štátnej a verejnej správy a pod.
b) Požiadavky, ktorých potreba objektívne vyplynie až na základe prevádzkových
potrieb AIS DP v čase plnenia zmluvy (napr. technologický upgrade súčasnej
infraštruktúry prevádzkovaných APV) za účelom:
- opätovnej inštalácie APV a systémových komponentov po vadách infraštruktúry
objednávateľa alebo neočakávaných udalostiach spôsobených prírodným alebo
ľudským faktorom,

8/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

- rekonfigurácie a reinštalácie APV
a systémových komponentov v prípade
technologických zmien v prostredí objednávateľa,
- opätovná inštalácia SW IBM FileNet po vadách HW, SW alebo neočakávaných
udalostiach spôsobených prírodným alebo ľudským faktorom,
- inštalácia novej verzie SW IBM FileNet P8 pre server (upgrade),
- inštalácie nových verzií systémových komponentov v prípade ich upgradu
- dodávka služieb súvisiacich s prechodom softvérového riešenia na vyššiu verziu
umožňujúcu zabezpečiť ďalší rozvoj funkcionality a zvýšenie kvalitatívnej úrovne
služieb (upgrady), napr. testovanie a úpravy APV pri prechode na vyššiu verziu
SW tretích osôb, OS, DB, aplikačných serverov, Java, MS Office a iného ZPV
- integrácie a poskytnutia súčinnosti poskytovateľa pri realizácií projektov
objednávateľa zo schváleného Reformného zámeru „Efektívne služby Sociálnej
poisťovne v oblasti sociálneho poistenia“ a zavedení proklientsky orientovaných
procesov a služieb pre podporu klientov.
3

Spôsob a forma realizácie rozvoja AIS DP
 Objednávateľ je oprávnený počas trvania zmluvného vzťahu požadovať poskytovanie
služieb pri rozvoji v súlade so svojimi potrebami na základe písomnej objednávky.
Objednávke bude predchádzať vypracovanie ponuky poskytovateľom v rozsahu
požiadaviek definovaných objednávateľom.
 Maximálny počet človekodní na poskytovanie služieb podľa článku III ods. 1.2. písm.
a) a b) zmluvy počas celého obdobia trvania zmluvy (60 mesiacov) je 1 500.
Predpokladané čerpanie maximálneho počtu človekodní na poskytovanie služieb
podľa článku III ods. 1.2. písm. a) a b) zmluvy počas obdobia trvania zmluvy (60
mesiacov) je nasledovné:
Etapa obdobia trvania zmluvy

Predpokladaný počet
človekodní na poskytovanie
služieb podľa článku I ods. 1.2.
písm. a) a b) zmluvy

1. – 12. mesiac trvania zmluvy

100

13. – 24. mesiac trvania zmluvy

350

25. – 36. mesiac trvania zmluvy

350

37. – 48. mesiac trvania zmluvy

350

49. – 60. mesiac trvania zmluvy

350

Objednávateľ si vyhradzuje právo predpokladané počty človekodní na poskytovanie
služieb podľa článku III ods. 1.2. písm. a) a b) zmluvy v jednotlivých etapách obdobia
trvania zmluvy prekročiť a rovnako aj nevyčerpať. Možnosť prekročenia
predpokladaného počtu človekodní na poskytovanie služieb podľa článku III ods. 1.2.
písm. a) a b) zmluvy za danú etapu obdobia trvania zmluvy bude závisieť od
finančných možností a oprávnených potrieb objednávateľa. V prípade nevyčerpania
predpokladaného počtu človekodní na poskytovanie služieb podľa článku III ods. 1.2.
písm. a) a b) zmluvy za danú etapu obdobia trvania zmluvy sa nevyčerpané
človekodni môžu vyčerpať počas niektorej z nasledujúcich etáp obdobia trvania
zmluvy, pričom počet takto prenesených človekodní nad rámec predpokladaného
počtu človekodní na poskytovanie služieb podľa článku III ods. 1.2. písm. a) a b)
zmluvy za danú etapu obdobia trvania zmluvy do nasledujúcej etapy obdobia trvania
zmluvy určí objednávateľ do troch mesiacov odo dňa začatia danej etapy obdobia
trvania zmluvy, s čím písomne oboznámi poskytovateľa. Možnosť čerpania takto
prenesených človekodní nad rámec predpokladaného počtu človekodní na
poskytovanie služieb podľa článku III ods. 1.2. písm. a) a b) zmluvy za danú etapu
9/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

obdobia trvania zmluvy bude taktiež závisieť od finančných možností a oprávnených
potrieb objednávateľa. Maximálny počet človekodní na poskytovanie služieb podľa
článku III ods. 1.2. písm. a) a b) zmluvy počas obdobia trvania zmluvy (60 mesiacov)
nesmie presiahnuť 1 500 človekodní.
 Zo strany poskytovateľa budú úpravy a zmeny APV vykonávané iba na základe
návrhov, ktoré predkladá projektový manažér objednávateľa.
 Ku každému návrhu na úpravu a zmenu APV vypracuje projektový manažér
poskytovateľa najneskôr do 10 pracovných dní od jeho predloženia stanovisko,
v ktorom uvedie:
a) realizovateľnosť navrhovaných úprav a zmien APV,
b) rozsah prác na realizáciu navrhovanej úpravy a zmeny APV,
c) podmienky realizácie úpravy a zmeny APV.


Projektový manažér objednávateľa do 10 pracovných dní schváli/neschváli
stanovisko poskytovateľa k návrhu na úpravu a zmenu APV.

 V prípade, že stanovisko poskytovateľa k návrhu na úpravu a zmenu APV nebude
schválené, návrh na zmenu APV s alternatívnym riešením predloží projektový
manažér poskytovateľa, a to na najbližšom rokovaní riadiaceho výboru projektu.
Riadiaci výbor projektu rozhodne na svojom zasadnutí o prijatí alebo neprijatí
navrhovanej zmeny.
 O činnosti poskytovateľa pri realizácii úprav a zmien APV bude projektový manažér
poskytovateľa vyhotovovať akceptačný protokol o vykonaných zmenách a úpravách
(ďalej aj ako „protokol“). Protokol bude projektový manažér poskytovateľa predkladať
na potvrdenie projektovému manažérovi objednávateľa po vykonaní výkonov a
služieb.
 V prípade, ak objednávateľ z objektívnych dôvodov upraví rozpracovanú požiadavku
na rozvoj APV počas jej realizácie, zo strany poskytovateľa dôjde k prerušeniu
výkonov a služieb a spracovaniu jeho stanoviska k predloženému upravenému
návrhu na úpravu a zmenu APV, v ktorom zapracuje aj realizované výkony a služby
do lehoty ich prerušenia. Ku dňu prerušenia výkonov a služieb projektový manažér
poskytovateľa vyhotoví protokol o vykonaných úpravávh/zmenách a predloží ho na
potvrdenie projektovému manažérovi objednávateľa. Poskytovateľ bude pokračovať
v spracovaní požiadavky na úpravu a zmenu APV až po schválení jeho nového
stanoviska projektovým manažérom objednávateľa, resp. riadiaceho výboru projektu.
 V prípade, ak objednávateľ z objektívnych dôvodov zruší rozpracovanú požiadavku
na rozvoj APV počas jej realizácie, zo strany poskytovateľa dôjde k bezodkladnému
ukončeniu výkonov a služieb s tým, že náklady spojené s vykonanými výkonmi
a službami poskytovateľa do momentu zrušenia úpravy budú uhradené zo strany
objednávateľa v rozsahu skutočne realizovaných výkonov a služieb stanovených
v počte človekodní/človekohodín na základe potvrdeného protokolu o vykonaných
výkono a službách.
 Realizované úpravy a zmeny APV bude poskytovateľ odovzdávať objednávateľovi
vykonaním odovzdávacích testov.
 Odovzdávacie testy budú vykonávané podľa špecifikácie schválenej projektovými
manažérmi oboch zmluvných strán.
 Ak sa pri odovzdávacom teste vyskytnú vady (chyby), ktoré budú znemožňovať
používanie realizovaných úprav a zmien APV, po odstránení týchto vád (chýb) sa
vykoná opakovaný odovzdávací test.
 Ak sa pri odovzdávacom teste nevyskytnú vady (chyby), realizácia úprav a zmien
APV sa bude považovať za vykonanú a za odovzdanú objednávateľovi. Projektoví
manažéri podpíšu zápisnicu o výsledkoch odovzdávacieho testu ako aj akceptačný
10/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

protokol o prevzatí úpravy a zmeny APV do prevádzky.
 Ak úprava APV významným spôsobom mení spôsob prevádzkovania príslušnej časti
aplikácie, pri prevzatí úpravy a zmeny funkcionality APV do produkčnej prevádzky
bude objednávateľovi odovzdaná aktualizácia používateľskej, administrátorskej
dokumentácie.
 Inštalácia nových verzií bude vykonávaná z miesta sídla Objednávateľa: Sociálna
poisťovňa, ústredie, Bratislava (Ulica 29. augusta 8 a 10) alebo z jeho pobočky v
Prievidzi (Matice slovenskej 10) v technologickom prostredí Sociálnej poisťovne.
 Faktúra za plnenia bude vystavená po odovzdaní úprav a zmien APV. Podkladom k
schváleniu úhrady tejto faktúry bude podpísaný akceptačný protokol o prevzatí úprav
a zmien APV do prevádzky.

11/11

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 3 k zmluve č. 993-8/2019-BA

CENOVÁ KALKULÁCIA
1.1. Technická podpora AIS DP

1) APV ŽoD

2) APV Pisáreň

3) APV EZ

APV ŽoD I a interface
o interface na IS NP
o interface na IS SDS
o interface na DV
APV ŽoD II a interface
o interface na CIPS
o interface na IS SDS
o interface na IS JVP
o interface na IS DP
o interface na DV
APV DV
APV Pisáreň a interface
o interface na IS DP
APV EZ a interface
o interface na IS DP
o interface na IS SV
o interface na ASSR

6 040,00

1 600,00

4 120,00

4) APV AIS pre JVP

5) APV OAS

6) APV eELDP

7) APV NUS

Cena za mesiac v
EUR bez DPH

590,00
OAS Skenovanie
OAS Operátori
OAS Sprístupnenie
OAS Dispečer
Rozhranie OAS pre komunikáciu s IS DP
APV eELDP a interface:
o interface na APV Registratúra
o interface na APV OAS Sprístupnenie
o interface na APV OAS Dispečer
o interface na IS JVP
o interface na IS DP
o interface na IS SES
o interface na APV ŽoD I
APV NUS a interface
o interface na IS DP

Spolu za bod 1.1. za 1 mesiac v EUR bez DPH

1/2

4 750,00

7 020,00

1 620,00
25 740,00

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Cena za 1 človekodeň
(8 hodín) v EUR bez
DPH

1.2. Rozvoj AIS DP
a) zapracovávanie legislatívnych zmien
b) zapracovávanie požiadaviek Objednávateľa na implementáciu
zmien v AIS DP
c) zapracovanie jednorazových identifikovaných požiadaviek v AIS
DP:
1. Úprava APV Pisáreň - Vyhotovovanie potvrdení o výplate
dôchodkových dávok

na objednávku podľa
dohody za jednotkovú
cenu 595,00 EUR bez
DPH / človekodeň
Cena za požiadavku v
EUR bez DPH
110 741,40

2. Preberanie údajov z eELDP (aj z konverzie ELDZ):
a) APV Pisáreň
b) APV ŽoD
3. Likvidačné činnosti a výplata dávok dôchodkového poistenia,
časť Vytvorenie elektronickej účtovnej evidencie o dôchodkových
dávkach

158 202,00
31 640,40
134 640,00

................................................
Ing. Róbert Gálik, MBA
konateľ

2/2

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 4 k zmluve č. 993-8/2019-BA

POPIS JEDNORAZOVÝCH IDENTIFIKOVANÝCH
POŽIADAVIEK NA ZMENU/ÚPRAVU APV
Popis:
1. Úprava APV Pisáreň - Vyhotovovanie potvrdení o výplate dôchodkových dávok podľa Čl. III
bodu 1.2. písm. c) 1. Zmluvy
Vyhotovovanie potvrdení o výplate dôchodkových dávok z údajov evidovaných v systéme IBM,
pričom z dôvodu možnosti zmien ich vyhotovenia je potrebné počítať aj s nevyhnutnosťou ich
doplnenia a rozšírenia rozsahu poskytovaných údajov.
Ide o ich individuálne automatizované vyhotovovanie na základe zadaného identifikátora
vytvoreného z rodného čísla alebo hromadné automatické vyhotovenie na základe súboru
poberateľov dôchodkov.
APV umožní vyhotovovanie potvrdení o výplate dôchodkových dávok:


bez udania sumy



s aktuálnou sumou



za zadaný kalendárny rok



za zadané obdobie.

Harmonogram
Začiatok projektu: do 6 týždňov po nasadení do produkčného prostredia jednorázovej
identifikovanej požiadavky č. 3 „Likvidačné činnosti a výplata dávok dôchodkového poistenia, časť
Vytvorenie elektronickej účtovnej evidencie o dôchodkových dávkach podľa Čl. III bodu 1.2. písm.
c) 3. Zmluvy“.
Nasadenie do testovacieho prostredia: do 24 týždňov od začiatku tohto projektu
Testovanie, úpravy podľa pripomienok: 8 týždňov od nasadenie do testovacieho prostredia
Nasadenie do produkčného prostredia: do 2 týždňov od ukončenia testovania
2. Preberanie údajov z eELDP (aj konverzia ELDZ), podľa Čl. III bodu 1.2. písm. c) 2. Zmluvy
a. APV Pisáreň - Preberanie údajov z eELDP (aj konverzia ELDZ)
Aplikácia APV Pisáreň bude doplnená o funkcionalitu, ktorá umožní preberania údajov
o dobách poistenia, a to dátum vzniku a dátum zániku poistného vzťahu, počet dní obdobia
dôchodkového poistenia (napr. na účely vyplnenia tlačiva E205 – príloha), ako aj názov
zamestnávateľa a vymeriavacie základy prostredníctvom systému OAS do dokumentov
vyhotovovaných v APV Pisáreň a to vrátane vyhotovovania ich kumulatívov tak, ako pri ich
preberaní do systému IBM, s možnosťou prepisu/výmazu a doplnenia.
Preberanie údajov je potrebné zabezpečiť z:
1. údajov zapísaných v rámci konverzie ELDZ
2. eELDP zamestnancov zaslaných od zamestnávateľov alebo SZČO, DDPO
vyhotovených na pobočkách SP
3. potvrdení fyzických osôb, za ktoré platí/platil poistné štát a za dodatočne dobrovoľne
dôchodkovo poistené osoby.
b. APV ŽoD - Preberanie údajov z eELDP (aj konverzia ELDZ),
Aplikácia APV ŽoD bude doplnená o funkcionalitu, ktorá umožní do prílohy č. 1 k ŽoD
preberať údaje o dobách poistenia, a to dátum vzniku a dátum zániku poistného vzťahu, ako
aj názov zamestnávateľa tak, ako pri ich preberaní do systému IBM, s možnosťou
prepisu/výmazu a doplnenia.
Preberanie údajov bude potrebné zabezpečiť z
1. údajov zapísaných v rámci konverzie ELDZ
1/2

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Popis:
2. eELDP zamestnancov zaslaných od zamestnávateľov alebo SZČO, DDPO
vyhotovených na pobočkách SP
3. potvrdení fyzických osôb, za ktoré platí/platil poistné štát a za dodatočne dobrovoľne
dôchodkovo poistené osoby.
Harmonogram
Inicializácia projektu*
Nasadenie do testovacieho prostredia: do 30 týždňov od inicializácia tohto projektu
Testovanie, úpravy podľa pripomienok: 4 týždne od nasadenia do testovacieho prostredia
Nasadenie do produkčného prostredia: do 2 týždňov od ukončenia testovania
3. Likvidačné činnosti a výplata dávok dôchodkového poistenia, časť Vytvorenie
elektronickej účtovnej evidencie o dôchodkových dávkach podľa Čl. III bodu 1.2. písm. c)
3. Zmluvy.
APV umožní evidenciu údajov o výplate dávok dôchodkového poistenia, aktualizáciu
a poskytovanie údajov o výplate dávok dôchodkového poistenia.
APV bude zahŕňať moduly:
 modul pre aktívny používateľský prístup
 modul pre pasívny používateľský prístup
 modul pre spracovávanie údajov účtovnej evidencie
 moduly integrácie a to
o integračné rozhranie so systémom IS DP
o integračné rozhranie s RFO SP
Harmonogram
Inicializácia projektu*
Nasadenie do testovacieho prostredia: do 28 týždňov od inicializácie tohto projektu
Testovanie, úpravy podľa pripomienok: 8 týždňov od nasadenia do testovacieho prostredia
Nasadenie do produkčného prostredia: do 2 týždňov od ukončenia testovania
* Konkrétne termíny inicializácie jednorazových identifikovaných požiadaviek č. 2 a 3 budú stanovené
na základe vzájomnej dohody medzi Objednávateľom a Poskytovateľom najneskôr na prvom
zasadnutí riadiaceho výboru.

2/2

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 5 k zmluve č. 993-8/2019-BA

VZOR POŽIADAVKY PRE HLÁSENIE CHÝB (VÁD) APV
Požiadavka používateľa:

Stanovisko interného riešiteľa:

Výrobné číslo zariadenia:

Priorita:
Kontakt na používateľa:
E-mail:
Telefón:
Lokalita:
ŠPZ:
Kontakt na interného riešiteľa:
E-mail:
Telefón:
Lokalita:
ŠPZ:
Záznam riešiteľa:
Riešenie, prosíme zaznamenať medzi nasledovné XML zátvorky FR2CODE_LONGDESCRIPTION a zmeniť hodnotu v
YSTATUS na RESOLVED
---------------------------------------<MAXIMOEMAILCONTENT>
<LSNRACTION>UPDATE</LSNRACTION>
<LSNRAPPLIESTO>SR</LSNRAPPLIESTO>
<TICKETID></TICKETID>
<CLASS>SR</CLASS>
<EXTERNALSYSTEM_TICKETID></EXTERNALSYSTEM_TICKETID>
<YSTATUS></YSTATUS>
<FR2CODE_LONGDESCRIPTION>
</FR2CODE_LONGDESCRIPTION>
</MAXIMOEMAILCONTENT>
---------------------------------------Zoznam hodnôt pre stav z pohľadu externého dodávateľa:
ASSIGNED - Priradený na riešiteľskú skupinu
INPROG - Prevzatý externým riešiteľom
WAIT4INFO - Zo strany externého dodávateľa čaká na reakciu SP
RESOLVED - Zo strany externého dodávateľa vyriešený

1/1

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 6 k zmluve č. 993-8/2019-BA

PRAVIDLÁ PROJEKTOVÉHO RIADENIA V PODMIENKACH
SOCIÁLNEJ POISŤOVNE – PRÍKAZ GENERÁLNEHO RIADITEĽA
SOCIÁLNEJ POISŤOVNE Č. 2/2018 VRÁTANE PRÍLOHY TOHTO
PRÍKAZU



Bratislava 12. februára 2018
Číslo: 34572/2018-BA

PRÍKAZ
generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne č. 2/2018

Pravidlá projektového riadenia v podmienkach Sociálnej poisťovne

V súlade s § 122 ods. 4 písm. d) prvý bod zákona č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení
v znení zákona č. 677/2006 Z. z. vydávam tento príkaz, ktorým sa určujú pravidlá
projektového riadenia v podmienkach Sociálnej poisťovne.
Článok 1
Úvodné ustanovenia
(1) Účelom príkazu je upraviť pravidlá projektového riadenia v podmienkach Sociálnej
poisťovne s cieľom zabezpečiť jednotný, transparentný a koordinovaný postup pri príprave,
realizácii a ukončení projektov.
(2) Príkaz je určený pre organizačné útvary a zamestnancov Sociálnej poisťovne, a
pre osoby, ktoré sa akýmkoľvek spôsobom podieľajú na príprave, realizácii a ukončení
projektov v Sociálnej poisťovni.
Článok 2
Definícia základných pojmov projektového riadenia
(1) Projekt je jednorazový proces zameraný na dosiahnutie definovaného cieľa,
pozostávajúci zo súboru zosúladených, riadených a časovo ohraničených činností, ktorý
a) je jedinečný, nejde o každodenné činnosti a procesy, ktoré sú v organizácii
zabehnuté,
b) je dočasný, má presne určený začiatok a koniec trvania,
c) má definované finančné a ľudské zdroje, ak sú potrebné,
d) si vyžaduje analýzu súčasného stavu, špecifikáciu cieľového stavu a spôsobu jeho
dosiahnutia.
(2) Malý projekt1) je projekt, ktorého celková cena je najviac 69 999 eur bez DPH.
(3) Stredný projekt je projekt, ktorého celková cena je najmenej 70 000 eur bez DPH
a najviac 999 999 eur bez DPH.
(4) Veľký projekt je projekt, ktorého celková cena je najmenej 1 000 000 eur bez DPH
alebo vyššia.
(5) Predprojektová príprava je obdobie od vzniku úvodnej myšlienky na nový projekt a
zmenu až po formálne zahájenie projektu. Predprojektová príprava nie je súčasťou Životného
cyklu projektu, jej úlohou je popísať požadovanú zmenu z pohľadu nákladov, prínosov a rizík
zavedenia tejto zmeny. Na základe výstupov sa generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
rozhodne, či predkladanú myšlienku na nový projekt a zmenu vyhlási za projekt a bude sa
realizovať, alebo sa bude realizovať inak ako projektovo, alebo sa realizovať nebude. Cieľom
Predprojektovej prípravy nie je vyšpecifikovať spôsoby zavádzania zmeny, ale dospieť
k rozhodnutiu, či danú zmenu realizovať, alebo nie.

1)

Rozdelenie projektov slúži len pre zadefinovanie rozsahu minimálne vedenej dokumentácie v Článku 9
tohto príkazu.

2

(6) Životný cyklus riadenia projektu sa skladá z
a) prípravnej fázy, ktorej účelom je zabezpečenie činností potrebných na začatie
projektu,
b) inicializačnej fázy, ktorej účelom je vytvorenie a schválenie základných
dokumentov projektu,
c) realizačnej fázy, ktorej účelom je zabezpečenie priebehu projektu; realizačná fáza sa
môže skladať z viacerých etáp,
d) dokončovacej fázy, ktorej účelom je zabezpečenie správneho dokončenia projektu,
jeho vyhodnotenia a príprava činností po jeho dokončení.
(7) Splnomocnenie k príprave projektu je dokument, ktorého obsahom je definovanie
rámcového zadania projektu, cieľov, rozsahu projektu a požadovaných pozícií pre riadenie
projektu.
(8) Riadiaci výbor projektu je riadiaci a poradný orgán projektu zabezpečujúci, že projekt
bude spĺňať dohodnuté kritériá a vytvorí výstupy, dielo alebo službu podľa dohodnutej
špecifikácie a v príslušnej kvalite, v stanovenom čase a definovanom finančnom rámci.
(9) Predseda riadiaceho výboru je najvyššia výkonná autorita projektu menovaná
generálnym riaditeľom Sociálnej poisťovne zo zástupcov priamo riadených vedúcich
zamestnancov Sociálnej poisťovne; je to osoba zodpovedná za priebeh projektu
a kompetentná rozhodovať o projekte.
(10) Projektový manažér je zamestnanec Sociálnej poisťovne, menovaný generálnym
riaditeľom Sociálnej poisťovne, ktorý je zodpovedný za riadenie projektu a informovanie
o jeho priebehu v súlade s komunikačnými pravidlami.
(11) Projektový tím sú osoby, určené zo zamestnancov Sociálnej poisťovne a prípadne
zo zástupcov externého dodávateľa, asistujúce projektovému manažérovi pri riadení projektu.
(12) Objednávateľ je osoba alebo skupina osôb, ktoré si u dodávateľa objednajú produkt,
alebo produkty. V podmienkach Sociálnej poisťovne je objednávateľom Sociálna poisťovňa.
(13) Dodávateľ je osoba, alebo skupina osôb, ktoré sú zodpovedné za dodanie produktu,
alebo produktov projektu. V podmienkach Sociálnej poisťovne môže byť dodávateľ
z interného prostredia, alebo aj z externého prostredia.
(14) Produkt je každý vstup alebo výstup z projektu, ako aj kolekcia viacerých produktov;
produkt môže mať hmotnú alebo nehmotnú podobu.
(15) Zdôvodnenie projektu je dokument, ktorý obsahuje informácie o nákladoch, prínosoch,
rizikách a časovom rámci projektu a ktorý slúži generálnemu riaditeľovi Sociálnej poisťovne
a riadiacemu výboru projektu na posúdenie projektu.
(16) Konfiguračná položka je akýkoľvek výstup z projektu alebo jeho časť, zariadenie,
dokumentácia alebo služba, identifikovaná atribútmi, ako je napr. jej názov alebo kód, popis,
verzia a stav.

3

(17) Otvorená otázka projektu je každý problém, otázka alebo zmena, pri ktorej sa
predpokladá vplyv na projekt.
(18) Zoznam otvorených otázok je zoznam, určený na evidenciu všetkých otvorených
otázok v projekte, ktorý je pravidelne kontrolovaný projektovým manažérom.
(19) Riziko je neistá udalosť alebo súbor udalostí, ktoré, ak nastanú, budú mať vplyv
na dosiahnutie stanovených cieľov.
(20) Zoznam rizík je otvorený zoznam, v ktorom sa evidujú záznamy o rizikách projektu.
Zoznam rizík sa prehodnocuje po každej etape projektu.
(21) Kvalita je súhrn vlastností a charakteristík produktu, ktoré určujú jeho schopnosť
preukázať, že plní očakávania alebo uspokojuje stanovené potreby, požiadavky alebo
špecifikácie.
(22) Zoznam kvality je zoznam obsahujúci informácie o plánovaných a vykonaných
aktivitách súvisiacich s kvalitou.
(23) Plán kvality je plán, ktorý definuje časové obdobie, kto, ako a kedy môže vykonávať
činnosti súvisiace s kvalitou.
(24) Akceptačné kritériá je súbor merateľných definícií atribútov, ktoré musí spĺňať produkt
projektu, aby ho Sociálna poisťovňa akceptovala.
(25) Komunikačný plán definuje, aké informácie sú počas jednotlivých fáz projektu
potrebné a kto, kedy a akým spôsobom tieto informácie poskytuje. Obsahuje komunikačné
pravidlá pre všetky úrovne riadenia projektu, určuje vecne závislé kontrolné body ako sú
pracovné stretnutia, správy a podobne, a určuje aj časovo závislé kontrolné body. Jeho úlohou
je nastaviť pravidlá a spôsoby komunikácie, zasielaní usmernení, delegovaní úloh a podobne.
(26) Plán projektu je vysokoúrovňový (nepodrobný) plán zobrazujúci hlavné produkty
projektu, termíny ich dodania a náklady na ich vytvorenie. Plán projektu je hlavný kontrolný
dokument pre riadiaci výbor projektu na porovnávanie skutočného postupu projektu oproti
očakávaniam.
(27) Tolerancia je prípustná odchýlka od plánovaného rozsahu projektu, ktorá je povolená
bez nutnosti eskalovať ju na vyššiu úroveň riadenia. Môže byť stanovená pre čas, náklady,
kvalitu, rozsah, prínosy a riziko. Tolerancie je možné aplikovať na úrovni projektu, etapy
a tímu.
(28) Projektový inicializačný dokument je základný súbor dokumentov, ktorý obsahuje
informácie o nastavení projektu. Zrozumiteľným spôsobom spája všetky kľúčové informácie,
potrebné pre schválenie a riadenie projektu, a to najmä východiská, ciele, prístup, rozsah,
vstupy, obmedzenia, rozhrania, predpoklady, tolerancie, kontrolné prvky, organizačnú
štruktúru projektového tímu a odôvodnenie projektu. Tento dokument slúži generálnemu
riaditeľovi Sociálnej poisťovne a riadiacemu výboru projektu na rozhodovanie o začatí
realizačnej fázy projektu.

4

(29) Etapa je úsek alebo časť projektu, ktorý riadi projektový manažér na základe činností
definovaných v Pláne etapy.
(30) Plán etapy je podrobný plán určený pre riadenie činností v rámci etapy projektu,
obsahuje popis a časové ohraničenie všetkých naplánovaných činností a zodpovedností v
rámci etapy.
(31) Správa o ukončení etapy / projektu je správa vypracovaná projektovým manažérom
pre riadiaci výbor projektu na konci každej riadenej etapy alebo projektu. Poskytuje
informácie o výkonoch projektu počas etapy a jeho stave na konci etapy alebo projektu.
(32) Správa o získaných poznatkoch je správa, ktorá popisuje všetky poznatky z projektu,
a slúži ako ponaučenie pre ďalšie projekty.
(33) Zoznam získaných poznatkov je nástroj na riadenie projektu, kde projektový manažér
počas celej životnosti projektu eviduje pozitívne ako aj negatívne poznatky získané pri riadení
konkrétneho projektu. Tento zoznam slúži ako podklad pre vytvorenie Správy o získaných
poznatkoch.
(34) Nápad na nový projekt je idea, alebo návrh na zmenu, ktorú môže predložiť každý
zamestnanec Sociálnej poisťovne.
Článok 3
Predprojektová príprava
Predprojektová príprava obsahuje
(1) Nápad na nový projekt, kde
a) každý nápad na nový projekt a zmenu v Sociálnej poisťovni vzniká
1. z podnetu zamestnanca Sociálnej poisťovne, kde každý zamestnanec Sociálnej
poisťovne má možnosť a právo predložiť svoj návrh na nový projekt, ktorý
podľa jeho názoru prinesie pre Sociálnu poisťovňu pozitívne prínosy,
2. z dôvodu legislatívnej zmeny,
(2) Vypracovanie dokumentu Požiadavka na nový projekt, kde
a) každý nový nápad na projekt musí byť predložený a popísaný v dokumente s názvom
Požiadavka na nový projekt,
b) šablóna dokumentu Požiadavka na nový projekt sa nachádza na intranete Sociálnej
poisťovne a je dostupná na odkaze Šablóny pre Manažérske produkty,
c) zamestnanec Sociálnej poisťovne svoj návrh podrobne popíše v dokumente
Požiadavka na nový projekt a odovzdá svojmu priamemu nadriadenému.
(3) Posúdenie dokumentu Požiadavka na nový projekt, kde
a) vedúci zamestnanec Sociálnej poisťovne odovzdá vyplnený dokument Požiadavka na
nový projekt riaditeľovi odboru strategického rozvoja, ktorý zabezpečí formálne
posúdenie predmetného dokumentu,
b) ak dokument spĺňa všetky formálne náležitosti, riaditeľ odboru strategického rozvoja
zabezpečí v spolupráci s predkladajúcim vecným útvarom a podľa potreby aj s inými
vecnými útvarmi (napr. z dôvodu väzby na vecnú problematiku iného útvaru,
5

prípadne z dôvodu potreby legislatívneho posúdenia) vytvorenie dokumentu
Zdôvodnenie projektu podľa príslušnej šablóny, ktorá sa nachádza na intranete
Sociálnej poisťovne a je dostupná na odkaze Šablóny pre Manažérske produkty.
(4) Vytvorenie dokumentu Zdôvodnenie projektu, kde riaditeľ odboru strategického
rozvoja zabezpečí
a) vytvorenie dokumentu Zdôvodnenie projektu,
b) posúdenie obsahovej správnosti dokumentu, kde v rámci vytvárania dokumentu
musia byť popísané nasledujúce oblasti
1. dôvody na realizáciu projektu,
2. ciele a prínosy projektu,
3. relevantné ponaučenia z projektov podobného zamerania, ktoré boli realizované
v minulosti. Ponaučenia z minulých projektov sú popísané v dokumente Správa
o získaných poznatkoch,
4. určenie predpokladaného finančného rozpočtu pre projekt a spôsobu akým bude
daný projekt financovaný.
c) posúdenie formálnej správnosti vyplnenia dokumentu, kde dokument musí
obsahovať dôvody prečo je potrebné daný projekt realizovať a naopak nemal by
obsahovať informácie o rozsahu prác a činností, plánovanej technológii a spôsobe
realizácie projektu,
d) finálny dokument spĺňajúci všetky náležitosti podľa písm. a, b a c tohto ods. predloží
riaditeľ odboru strategického rozvoja generálnemu riaditeľovi Sociálnej poisťovne na
posúdenie.
(5) Rozhodnutie generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne, kde
a) bude riaditeľom odboru strategického rozvoja návrh na nový projekt predstavený
generálnemu riaditeľovi Sociálnej poisťovne, pričom každý návrh na nový projekt
musí obsahovať
1. vypracovaný a odborom strategického rozvoja odsúhlasený dokument
Požiadavka na nový projekt podľa ods. 3 tohto článku,
2. vypracovaný dokument Zdôvodnenie projektu podľa ods. 4 tohto článku.
b) po posúdení návrhu generálnym riaditeľom Sociálnej poisťovne generálny riaditeľ
rozhodne, či sa daný návrh bude realizovať ako projekt alebo nie.
Článok 4
Prípravná fáza projektu
Prípravná fáza obsahuje
(1) Vytvorenie Splnomocnenia k príprave projektu, kde riaditeľ odboru strategického
rozvoja, na základe poverenia od generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne, začne Prípravnú
fázu projektu vytvorením Splnomocnenia k príprave projektu.
(2) Vymenovanie predsedu riadiaceho výboru projektu, členov riadiaceho výboru
a projektového manažéra, kde
a) riaditeľ odboru strategického rozvoja je zodpovedný za
6

1. navrhnutie vhodných kandidátov na pozície predsedu riadiaceho výboru
projektu, členov riadiaceho výboru a projektového manažéra,
2. spísanie pracovných náplní a zodpovedností predsedu riadiaceho výboru projektu, členov riadiaceho výboru a projektového manažéra.
b) generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne na návrh riaditeľa odboru strategického
rozvoja schváli a vymenuje predsedu riadiaceho výboru projektu, členov riadiaceho
výboru projektu a projektového manažéra Menovacím dekrétom.
(3) Navrhnutie Projektového tímu, kde predseda riadiaceho výboru projektu je
zodpovedný za
a) návrh vhodných kandidátov na pozície členov projektového tímu.
b) spísanie pracovných náplní a zodpovedností všetkých členov projektového tímu,
(4) Vymenovanie Projektového tímu, kde predseda riadiaceho výboru projektu
a) vymenuje všetkých členov projektových tímov,
b) oboznámi členov projektových tímov o ich úlohách v projekte a o rozsahu ich
zodpovedností.
(5) Vytvorenie Projektového zámeru, kde predseda riadiaceho výboru projektu je
zodpovedný za
a) rozšírenie dokumentu Zdôvodnenia projektu podľa ods. 6 tohto článku,
b) určenie podrobných akceptačných kritérií vrátane požiadaviek na kvalitu,
c) identifikáciu hlavných rizík a ich zaevidovanie v Zozname rizík.
(6) Rozšírenie dokumentu Zdôvodnenie projektu, ktorý je súčasťou Projektového zámeru,
za ktorého vytvorenie je zodpovedný predseda riadiaceho výboru, kde
a) cieľom rozšírenia dokumentu Zdôvodnenie projektu je dodať generálnemu
riaditeľovi Sociálnej poisťovne a riadiacemu výboru projektu relevantné informácie
prečo by mal daný projekt pokračovať; tento dokument slúži generálnemu
riaditeľovi Sociálnej poisťovne kedykoľvek počas celej životnosti projektu
preskúmať zdôvodnenie projektu a porovnať ho s aktuálnym stavom
na projekte a rozhodnúť, či bude projekt pokračovať, alebo nie,
b) predseda riadiaceho výboru je zodpovedný za spresnenie existujúcich oblastí
dokumentu Zdôvodnenie projektu podľa článku 3 ods. 4,
c) predseda riadiaceho výboru je zodpovedný za spresnenie dokumentu Zdôvodnenie
projektu a jeho doplnenie o nasledovné oblasti
1.
2.
3.
4.

popis hlavných produktov projektu,
hlavné zdroje informácií k produktu a špecifikácie používateľa k produktu,
tolerancie a očakávania používateľa v oblasti kvality na úrovni produktu,
požadované zručnosti členov projektových tímov.

(7) Plánovanie inicializačnej fázy, kde predseda riadiaceho výboru projektu je zodpovedný
za
a) zostavenie plánu Inicializačnej fázy, ktorý popisuje úlohy, zdroje, časové úseky
a zodpovednosti v súvislosti s činnosťami potrebnými na realizáciu Inicializačnej
fázy,
7

b) predloženie plánu Inicializačnej fázy riadiacemu výboru projektu.
(8) Príprava podkladov pre získanie nenávratného finančného príspevku, ktoré sa
realizuje iba v prípade, že Sociálna poisťovňa plánuje tento projekt financovať cez Európske
štrukturálne fondy, predseda riadiaceho výboru je zodpovedný za
a) vypracovanie Reformného zámeru, ak je to potrebné a ak si to vyžaduje daný projekt,
b) vypracovanie podkladov na nenávratný finančný príspevok vrátane povinných príloh
v zmysle vyhlásenej výzvy/vyzvania.
(9) Príprava podkladov pre obstaranie predmetu zákazky, kde predseda riadiaceho
výboru je zodpovedný za tvorbu podkladov pre obstaranie predmetu zákazky, kde sa
postupuje v zmysle aktuálne platného príkazu generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne
o verejnom obstarávaní.
(10) Schválenie inicializačnej fázy riadiacim výborom projektu formou zápisu zo stretnutia
Riadiaceho výboru. Schválenie inicializačnej fázy pozostáva zo
a)
b)
c)
d)

schválenia Projektového zámeru,
posúdenia a odsúhlasenia Plánu inicializačnej fázy,
schválenia zdrojov potrebných pre Inicializačnú fázu,
schválenia pokračovania projektu.
Článok 5
Inicializačná fáza projektu

Inicializačná fáza obsahuje
(1) Pri veľkom projekte plánovanie kvality2), pričom
a) projektový manažér zabezpečí vytvorenie Plánu kvality projektu, ktorý určuje
kľúčové kritériá kvality a kontroly kvality projektu,
b) projektový manažér zabezpečí vytvorenie Zoznamu kvality, ktorého obsahom sú
všetky plánované aj uskutočnené činnosti v súvislosti s kvalitou.
(2) Plánovanie projektu, kde je projektový manažér zodpovedný za vytvorenie Plánu
projektu3), ktorého obsahom je
a) identifikácia a určenie výstupov projektu,
b) popis produktu v zmysle požiadaviek na jeho kvalitu,
c) určenie hierarchickej štruktúry všetkých výstupov projektu, ktoré je potrebné v
súlade s plánom projektu vytvoriť,
d) identifikácia hlavných aktivít, ktoré je potrebné vykonať pre vytvorenie, testovanie
a odovzdanie výstupov projektu, a ich závislostí,
e) analýza rizík v Zozname rizík podľa článku 4 ods. 5 písm. c a zohľadnenie ich
možného dopadu na priebeh projektu,
f) kapacitný odhad práce, ktorú je potrebné vykonať v súvislosti s vytvorením,
testovaním a odovzdaním výstupov projektu,
2)

Aby bol projekt úspešný musí byť produkt dodaný v súlade s očakávanou kvalitou, ktorá musí byť
vyšpecifikovaná pred začiatkom realizačnej fázy projektu.
3)

V tejto fáze projektu slúži Plán projektu ako podklad pre generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne
a riadiaci výbor ako jeden z nástrojov na rozhodnutie, či sa na základe naplánovaných zdrojov, nákladov a času
oplatí v projekte pokračovať, alebo nie.

8

g) určenie dosiahnuteľného harmonogramu projektu a identifikácia kľúčových
rozhodovacích a kontrolných bodov so zreteľom na známe obmedzenia projektu,
h) určenie nástrojov a techník, ktoré budú použité pri vytváraní Plánu projektu,
i) vytvorenie rámcového plánu jednotlivých etáp.
(3) Vytvorenie Komunikačného plánu projektu4), ktorý obsahuje komunikačné pravidlá
pre všetky úrovne riadenia projektu, určuje vecne závislé kontrolné body ako sú pracovné
stretnutia, správy a podobne a časovo závislé kontrolné body; za túto činnosť je zodpovedný
projektový manažér; obsahom komunikačného plánu je
a) definovanie požiadaviek na komunikáciu v rámci projektového tímu a všetkými
zúčastnenými na projekte,
b) definovanie foriem komunikácie a jej obsah,
c) definovanie zodpovedností za komunikáciu.
(4) Vytvorenie Zoznamu otvorených otázok projektu, ktorý je určený na zaznamenávanie
otvorených otázok; každá otvorená otázka je v tomto zozname jedinečne identifikovateľná
a má priradený aktuálny stav; za túto činnosť je zodpovedný projektový manažér.
(5) Vytvorenie Zoznamu získaných poznatkov, ktorý je určený na zaznamenávanie
poznatkov o riadení projektu a procesoch a produktoch s ním súvisiacich; za túto činnosť je
zodpovedný projektový manažér.
(6) Vytvorenie a finalizácia Projektového inicializačného dokumentu, ktorý spája všetky
kľúčové informácie, potrebné pre schválenie a riadenie projektu, a to najmä východiská, ciele,
prístup, rozsah, vstupy, obmedzenia, rozhrania, predpoklady, tolerancie, kontrolné prvky,
Organizačnú štruktúru projektového tímu, Komunikačný plán projektu, Plán kvality, Zdôvodnenie projektu, Plán projektu a podobne, a ktorý v súlade s Komunikačným plánom
projektu poskytuje tieto informácie pre všetkých, ktorých sa projekt týka; za túto činnosť je
zodpovedný projektový manažér.
(7) Posúdenie a schválenie Projektového inicializačného dokumentu; za túto činnosť je
zodpovedný Riadiaci výbor projektu. Riadiacim výborom projektu schválený Projektový
inicializačný dokument slúži ako podklad pre generálneho riaditeľa Sociálnej poisťovne
na rozhodovanie, či je daný projekt aj naďalej životaschopný a má byť posunutý do
Realizačnej fázy projektu.
(8) Zdokumentovanie a distribúciu informácií o postupe projektu v súlade
s Komunikačným plánom projektu podľa odseku 3; za túto činnosť je zodpovedný Riadiaci
výbor projektu.
Článok 6
Realizačná fáza projektu
Realizačná fáza obsahuje
(1) Riadenie etapy, v ktorom je projektový manažér zodpovedný za

4)

Komunikačný plán je nástrojom v riadení projektu, ktorý má predísť živelnosti a chaotickému
sprostredkovávaniu informácii a usmernení v rámci všetkých rolí projektu.

9

a) vytvorenie podrobného Plánu etapy, ktorý dopĺňa Plán projektu pre príslušnú etapu
o potrebné informácie tak, aby bolo možné priebeh etapy denne kontrolovať a riadiť,
b) predloženie Plánu etapy Riadiacemu výboru projektu,
c) vytvorenie zadania prác pre Projektový tím.
(2) Riadenie projektu, v ktorom je projektový manažér pravidelne zodpovedný za
a) zber informácií o postupe vykonávaných prác a úloh v projekte,
b) analýzu a prípadnú aktualizáciu odhadov termínov a náročnosti na dokončenie
všetkých prác, vrátane tých, ktoré zatiaľ neboli začaté,
c) analýzu a prípadnú aktualizáciu rozdelenia a využívania zdrojov a ich dostupnosti
vzhľadom na zostávajúce práce,
d) aktualizáciu Plánu projektu podľa potreby,
e) najmä pri veľkom projekte kontrolu vykonania naplánovaných aktivít v súvislosti
s kontrolou kvality,
f) vytvorenie Správy o stave etapy a jej predloženie Riadiacemu výboru projektu;
frekvencia vytvárania správ o stave je určená komunikačným plánom projektu,
g) vytvorenie Akceptačného protokolu pre každý odovzdaný produkt objednávateľovi
a koordináciu jeho podpísania kompetentnými osobami za stranu dodávateľa aj
objednávateľa,
h) uskutočnenie nápravných opatrení, ktoré vyriešia vzniknuté odchýlky
od schválených plánov,
i) vytvorenie finančnej správy, ktorej obsahom je porovnanie aktuálneho stavu čerpania
finančných prostriedkov oproti plánovanému rozpočtu a jej distribúciu Riadiacemu
výboru; frekvencia vytvárania finančných správ je určená Komunikačným plánom
projektu.
(3) Správu otvorených otázok, v ktorej je projektový manažér zodpovedný za
a) priebežné zaznamenávanie všetkých otvorených otázok projektu do Zoznamu
otvorených otázok,
b) určenie priority otvorených otázok, ak je to vzhľadom na ich množstvo vhodné,
c) spracovávanie otvorených otázok a hodnotenie prípadného vplyvu jednotlivých
otvorených otázok alebo ich dopadov na Zdôvodnenie projektu a Plán projektu,
d) prípravu a výber najvhodnejšej možnosti riešenia otvorených otázok a návrh spôsobu
jej realizácie.
(4) Riadenie rizík, v ktorom je projektový manažér zodpovedný za pravidelné
a)
b)
c)
d)

monitorovanie rizík,
aktualizáciu Zoznamu rizík,
ohodnotenie nových rizík a prehodnotenie existujúcich rizík,
definovanie opatrení na elimináciu každého rizika.

(5) Hodnotenie stavu projektu, v ktorom je Riadiaci výbor projektu zodpovedný za
a) schválenie Plánu etapy pre každú etapu,
b) zdokumentovanie a distribúciu informácie o pokroku pre externé zainteresované
strany podľa vytvoreného Komunikačného plánu projektu, ak takúto požiadavku
obsahuje,

10

c) vydanie usmernenia projektovému manažérovi na základe posúdenia Správy o stave
etapy a posúdenia informácií z externých zdrojov, ktorého cieľom je korekcia
riadenia projektu,
d) vytvorenie Správy o stave projektu v súlade s Komunikačným plánom projektu.
Článok 7
Dokončovacia fáza projektu
Dokončovacia fáza obsahuje
(1) Finalizáciu projektu, v ktorej je projektový manažér zodpovedný za
a) kontrolu Zoznamu otvorených otázok projektu s cieľom uzavrieť všetky otvorené
otázky projektu, pre ktoré je známe riešenie; otvorené otázky, ktoré nebudú uzavreté,
sa postupujú do identifikácie nadväzných krokov v súlade s čl.7 ods. 2,
b) kontrolu Zoznamu konfiguračných položiek s cieľom overiť súlad s existujúcimi
výstupmi projektu,
c) overenie pripravenosti prostredia implementácie projektu pre používanie a údržbu
výstupov projektu; identifikované problémy môžu byť doplnením zostávajúcich
otvorených otázok alebo nadväzných krokov,
d) uloženie projektovej dokumentácie do príslušného archívu objednávateľa projektu,
e) vytvorenie Odporúčania pre dokončenie projektu, ktoré obsahuje informáciu o tom,
že projekt je možné dokončiť a uvoľniť príslušné zdroje,
f) kontrolu Komunikačného plánu projektu s cieľom overiť, či odporúčanie pre
dokončenie projektu nie je potrebné poskytnúť iným zainteresovaným osobám okrem
Riadiaceho výboru projektu,
g) predloženie Odporúčania na dokončenie projektu Riadiacemu výboru projektu a jeho
poskytnutie ďalším osobám podľa Komunikačného plánu projektu.
(2) Identifikáciu nadväzných krokov, pričom projektový manažér je zodpovedný za
a) úpravu možných zostávajúcich otvorených otázok projektu do podoby Odporúčania
nadväzných krokov,
b) kontrolu Zoznamu rizík; všetky zaznamenané riziká, ktoré môžu akýmkoľvek
spôsobom ovplyvniť výstupy v rámci ich ďalšej prevádzky, sa zahrnú do
Odporúčania nadväzných krokov,
c) predloženie Odporúčania nadväzných krokov Riadiacemu výboru projektu,
d) identifikáciu, kedy a aké merania dosiahnutých prínosov a úspešnosti projektu sa
zrealizujú po skončení projektu,
e) zostavenie Plánu kontroly po odovzdaní projektu, v ktorom sa určí plán činností,
ktoré sa v nadväznosti na informácie podľa článku 6 ods. 2 písm. d, zrealizujú po
skončení projektu,
f) predloženie Plánu kontroly po odovzdaní projektu Riadiacemu výboru projektu.
(3) Zhodnotenie projektu, v rámci ktorého je projektový manažér zodpovedný za
a) vypracovanie Správy o dokončení projektu, v ktorej sa porovnajú dosiahnuté
výsledky s požiadavkami podľa Zdôvodnenia projektu podľa článku 4, ods. 5,
písm. a Projektového inicializačného dokumentu podľa článku 5, ods. 6, popisujú
všetky zmeny, ktoré boli v priebehu projektu zaznamenané a hodnotí sa, do akej
miery projekt splnil stanovené ciele z pohľadu vytvárania produktov,
11

b) predloženie Správy o dokončení projektu Riadiacemu výboru projektu
a generálnemu riaditeľovi Sociálnej poisťovne,
c) vypracovanie Správy o získaných poznatkoch, ktorá obsahuje súhrn informácií o
tom, ako bol projekt riadený, ako a s akými výsledkami sa uplatňovali jednotlivé
techniky projektového riadenia a aké ponaučenia a odporúčania z toho vyplývajú,
d) predloženie Správy o získaných poznatkoch Riadiacemu výboru projektu
a generálnemu riaditeľovi Sociálnej poisťovne,
e) vypracovanie nezávislého auditu projektu, ak je to potrebné,
f) potvrdenie dokončenia projektu formou zápisu zo zasadnutia Riadiaceho výboru
projektu, ktorý obsahuje
1. posúdenie a schválenie Správy o získaných poznatkoch,
2. posúdenie a schválenie Správy o dokončení projektu,
3. posúdenie a schválenie Odporúčania nadväzných aktivít,
4. posúdenie a schválenie Plánu kontroly po odovzdaní projektu,
5. vzatie na vedomie nezávislého auditu projektu.
Článok 8
Výstupy projektu
(1) Výstupmi projektu sú jednorazové manažérske produkty, priebežné manažérske produkty
a špecializované produkty.
(2) Šablóny pre Manažérske produkty sú vo forme predpripravených šablón umiestnené
na intranete Sociálnej poisťovne a sú dostupné na odkaze Šablóny pre Manažérske produkty.
(3) Jednorazovými manažérskymi produktmi sú všetky výstupy z projektu definované
podľa článku 9.
(4) Špecializovanými produktmi sú produkty spojené s obsahovou stránkou konkrétneho
projektu a tvoria ich osobitné výstupy v realizačnej fáze. Tieto produkty sú vždy špecificky
stanovené v rámci plánovania projektu tak, aby boli dosiahnuté ciele konkrétneho projektu.
(5) Priebežnými manažérskymi produktmi sú
a)
b)

Zoznam otvorených otázok,
Zápis zo stretnutia.
Článok 9
Povinné požiadavky

(1) Pre všetky projekty, realizované v podmienkach Sociálnej poisťovne, je povinné
vykonanie činnosti v prípravnej fáze podľa článku 4 ods. 1.
(2) Pre všetky projekty, realizované v podmienkach Sociálnej poisťovne, sú povinné
nasledujúce výstupy
a) Pre malý projekt
1. Pre prípravnú fázu
1a. Splnomocnenie k projektu,
1b. Zdôvodnenie projektu,
12

1c. Akceptačné kritériá.
2. Pre inicializačnú fázu
2a. Plán projektu,
2b. Popis produktu,
2c. Zoznam kvality.
3. Pre realizačnú fázu
3a. Akceptačný protokol,
3b. Správa o stave / o ukončení etapy.
4. Pre dokončovaciu fázu
4a. Správa o získaných poznatkoch,
4b. Správa o dokončení projektu.
b) Pre stredný projekt
1. Pre prípravnú fázu
1a. Splnomocnenie k projektu,
1b. Projektový zámer,
1c. Akceptačné kritériá,
1d. Zoznam rizík.
2. Pre inicializačnú fázu
2a. Plán projektu,
2b. Zoznam otvorených otázok,
2c. Popis produktu,
2d. Zoznam konfiguračných položiek,
2e. Zoznam kvality,
2f. Komunikačný plán.
3. Pre realizačnú fázu
3a. Akceptačný protokol,
3b. Správa o stave / o ukončení etapy,
3c. Odporúčania nadväzných krokov,
3d. Plán kontroly po odovzdaní projektu.
4. Pre dokončovaciu fázu
4a. Správa o získaných poznatkoch,
4b. Správa o dokončení projektu.
c) Pre veľký projekt
1. Pre prípravnú fázu
1a. Splnomocnenie k projektu,
1b. Projektový zámer,
1c. Akceptačné kritériá,
1d. Zoznam rizík.
2. Pre inicializačnú fázu
2a. Plán projektu,
13

2b.
2c.
2d.
2e.
2f.
2g.
2h.
2i.
2j.

Zoznam otvorených otázok,
Popis produktu,
Zoznam konfiguračných položiek,
Zoznam kvality,
Dekompozícia produktov,
Vývojový diagram produktov,
Komunikačný plán,
Plán kvality,
Projektový inicializačný dokument.

3. Pre realizačnú fázu
3a. Akceptačný protokol,
3b. Správa o stave / o ukončení etapy,
3c. Správa o získaných poznatkoch,
3d. Správa o stave/dokončení projektu,
3e. Odporúčania nadväzných krokov,
3f. Plán kontroly po odovzdaní projektu,
3g. Nezávislý audit projektu.
4. Pre dokončovaciu fázu
4a. Správa o dokončení projektu,
4b. Správa o získaných poznatkoch.
(3) V rámci intranetu Sociálnej poisťovne bude vytvorené úložisko projektov pre ukladanie
dokumentácie v elektronickej forme; za túto činnosť je zodpovedný projektový manažér.
(4) Prístup do projektu v rámci intranetu Sociálnej poisťovne budú mať všetci zamestnanci
Sociálnej poisťovne, ktorí sa akýmkoľvek spôsobom podieľajú na príprave, realizácii
a ukončení projektov; za túto činnosť je zodpovedný projektový manažér.
(5) Dokumentáciu k projektu v elektronickom formáte priebežne ukladajú zamestnanci
Sociálnej poisťovne, ktorí sa akýmkoľvek spôsobom podieľajú na príprave, realizácii
a ukončení projektu, v projektovom intranete Sociálnej poisťovne.
Článok 10
Účinnosť
(1) Tento príkaz nadobúda účinnosť 15. februára 2018.

Ing. Ľubomír Vážny v. r.
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
14

Zoznam príloh:
Popis a zodpovednosti rolí v rámci projektového riadenia

15

Príloha k príkazu generálneho riaditeľa
Sociálnej poisťovne č. 2/2018

Popis a zodpovednosti rolí v rámci projektového riadenia
Roly projektu
(1) Riadiaci výbor projektu
Všeobecná charakteristika
Riadiaci výbor projektu je menovaný generálnym riaditeľom Sociálnej poisťovne, aby
celkovo usmerňoval a riadil projekt. Riadiaci výbor projektu zodpovedá za úspech projektu a
tiež nesie zodpovednosť a autoritu v rámci projektu v medziach stanovených vnútornými
predpismi Sociálnej poisťovne.
Riadiaci výbor projektu zodpovedá za publicitu alebo šírenie informácií o projekte.
Osobitná zodpovednosť
Riadiaci výbor projektu schvaľuje všetky hlavné plány a autorizuje všetky hlavné odchýlky
od dohodnutých plánov etapy. Je autoritou, ktorá podpisuje ukončenie každej etapy, ako aj
začiatok nasledujúcej etapy. Zabezpečuje dostupnosť požadovaných zdrojov a rieši akékoľvek
spory v rámci projektu alebo dojednáva riešenie akýchkoľvek problémov medzi projektom a
externými subjektmi. Okrem toho schvaľuje menovanie a zodpovednosť projektového
manažéra.
Riadiaci výbor projektu má nasledujúcu zodpovednosť. Ide o všeobecný zoznam a bude
potrebné ho prispôsobiť pre konkrétne projekty.
Na začiatku projektu
a) Zabezpečuje, že Projektový iniciálny dokument spĺňa príslušné normy a politiku
používateľa, plus akékoľvek pridružené zmluvy s dodávateľom
b) Odsúhlasuje úlohy a ciele projektového manažéra
c) Potvrdzuje tolerancie projektu
d) Špecifikuje externé obmedzenia projektu, ako je napr. zabezpečenie kvality
e) Schvaľuje Projektový iniciálny dokument
f) Prideľuje zdroje projektu potrebné pre plán nasledujúcej fázy/etapy projektu
V procese projektu:
a) Zabezpečuje celkové usmerňovanie projektu, zabezpečuje, aby projekt zostával v
rámci stanovených obmedzení
b) Vyhodnocuje každú ukončenú fázu/etapu a schvaľuje prechod do nasledujúcej
c) Prehodnocuje a schvaľuje plány fázy/etapy a prípadné plány riešenia výnimky
d) "Vlastní" jedno alebo viacero stanovených rizík projektu podľa toho, ako sú pridelené
v čase schvaľovania plánu, t.j. zodpovednosť za monitorovanie rizika a upovedomenie
projektového manažéra o zmenách v stave rizika a krokoch, ak sú potrebné, na
zmiernenie rizika

e) Schvaľuje zmeny; Vzhľadom na zmluvy uzatvorené v procese Verejné obstarávania,
ale nemá právo zmeniť predmet obstarávania
f) Má právo schváliť časovú zmenu harmonogramu do 20% pre jednotlivé fázy projektu
g) Nemá právo schvaľovať zmeny s dopadom na navýšenie rozpočtu, návrh na takúto
zmenu prekladá na schválenie generálnemu riaditeľovi
h) Sleduje dodržiavanie interných smerníc a vnútorných predpisov Sociálnej poisťovne
i) Schvaľuje legislatívne návrhy a pripomienky ku zmluvám, ktoré sú súčasťou projektu
Na konci projektu:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

Zabezpečuje, aby boli všetky produkty odovzdané na akceptovateľnej úrovni
Kontroluje splnenie všetkých akceptačných kritérií
Schvaľuje Správu o ukončení projektu
Schvaľuje Správu o ponaučeniach
Ak je to potrebné, pripravuje preskúmanie projektu po jeho skončení (audit)
Oznamuje ukončenie generálnemu riaditeľovi Sociálnej poisťovne

Riadiaci výbor projektu v konečnom dôsledku zodpovedá za to, že sa projekt nevychýli zo
svojho smeru a doručí želateľné výsledky požadovanej kvality, ktoré spĺňajú Zdôvodnenie
projektu
Úlohy konkrétnych členov projektového výboru sú opísané v osobitných častiach ďalej v
texte.
(2) Predseda riadiaceho výboru projektu
Všeobecná charakteristika
Predseda riadiaceho výboru projektu v konečnom dôsledku zodpovedá za projekt, a to za
podpory hlavného používateľa a hlavného dodávateľa. Predseda riadiaceho výboru projektu
musí zabezpečiť, aby bol projekt hodnotný, sledoval prístup neplytvajúci nákladmi, pričom
zosúlaďuje požiadavky manažmentu Sociálnej poisťovne, používateľov a dodávateľov.
Počas trvania projektu má predseda riadiaceho výboru projektu v správe Zdôvodnenie
projektu.
Osobitná zodpovednosť:
a) Navrhuje a menuje projektový tím (vrátane projektového manažéra na návrh riaditeľa
odboru Strategického rozvoja)
b) Vypracúva rámcové Zdôvodnenie projektu
c) Dohliada nad vypracovaním podrobného Zdôvodnenia projektu
d) Pravidelne monitoruje Zdôvodnenie projektu
e) Zabezpečuje stanovenie, monitorovanie a kontrolu rizík spojených so Zdôvodnením
projektu
f) Zabezpečuje, že projekt je prepojený so Strategickými zámermi Sociálnej poisťovne
g) Spolu s riadiacim výborom projektu zabezpečuje stanovenie podmienok tolerancií
projektu

h) Autorizuje výdavky a stanovuje tolerancie jednotlivých fáz/etáp
i) Dohliada a zabezpečuje, aby hlavný používateľ zodpovedal za stanovenie a realizáciu
prínosov určených v Zdôvodnení projektu
j) Dohliada a zabezpečuje, aby hlavný dodávateľ zodpovedal za kvalitu dodávaných
špecializovaných produktov
k) Postupuje všetky očakávané prekročenia projektových tolerancií manažmentu
Sociálnej poisťovne
l) Schvaľuje Správu o ukončení projektu a Správu o ponaučeniach
m) Informuje manažment Sociálnej poisťovne o postupe v projekte, spôsob a časový
interval bude definovaný v určení prístupu k projektu, ktorý definuje predseda
riadiaceho výboru v prípravnej fáze projektu
n) Organizuje a predsedá stretnutiam riadiaceho výboru projektu
o) Odporúča manažmentu Sociálnej poisťovne budúce kroky v projekte pri prekročení
tolerancií
p) Schvaľuje zaslanie oznámenia o ukončení projektu manažmentu Sociálnej poisťovne
Predseda riadiaceho výboru projektu zodpovedá za to, že na projekte budú dodržané
podmienky dodania produktov, ktoré poskytnú očakávané prínosy pre organizáciu a projekt sa
ukončí v rámci dohodnutých tolerancií pre rozpočet a harmonogram.
Projektový dohľad v mene predsedu riadiaceho výboru projektu zahŕňa:
a) Potvrdenie a monitorovanie Zdôvodnenia projektu oproti externým okolnostiach a
postupu projektu
b) Sledovanie, či projekt spĺňa strategické zámery Sociálnej poisťovne
c) Monitorovanie financií projektu v mene manažmentu Sociálnej poisťovne
d) Monitorovanie rizík, aby boli neustále pod kontrolou
e) Monitorovanie platieb dodávateľom
f) Sledovanie zmien v Pláne projektu a sledovanie dôsledkov na Zdôvodnenie projektu
g) Zhodnotenie dôsledkov prípadných zmien na Zdôvodnenie projektu a Plán projektu
h) Obmedzovanie nadbytočných, neopodstatnených a neefektívnych požiadaviek
používateľov a dodávateľov
i) Informovanie projektového tímu o zmenách spôsobených programom, ktorého je
projekt súčasťou (túto úlohu môže delegovať, ak v tíme riadenia projektu je ešte iný
zástupca programu)
j) Monitorovanie vývoja fázy/etapy a projektu oproti dohodnutým toleranciám
(3) Hlavný používateľ
Všeobecná charakteristika
Hlavný používateľ, v podmienkach Sociálnej poisťovne zástupca vecného útvaru, zodpovedá
za špecifikáciu potrieb používateľov konečného produktu ( -ov), kontakt medzi používateľmi
a projektovým tímom a monitorovanie toho, aby riešenie spĺňalo potreby v rámci obmedzení
zdôvodnenia projektu.

Táto rola zastupuje záujmy používateľov konečného produktu( - ov) projektu, osôb, pre ktoré
má projekt dosiahnuť svoj cieľ alebo osôb, ktoré budú produkt používať na dosiahnutie
prínosov. Rola hlavného používateľa poskytuje používateľské zdroje a monitoruje produkt
voči požiadavkám. Rola si môže vyžiadať viac ako jednu osobu na pokrytie záujmov
všetkých používateľov.
Osobitná zodpovednosť:
a) Zabezpečiť, aby bol stanovený želaný výsledok projektu
b) Poskytnúť očakávania kvality používateľov a definovať akceptačné kritériá v projekte
c) Dbať na to, aby práce smerom k používateľom požadovanému výsledku zostávali z
hľadiska používateľov konzistentné
d) Podporovať a udržiavať zameranie projektu na želateľný výsledok
e) Zabezpečiť dostupnosť zdrojov používateľa, ktoré sú pre projekt potrebné
f) Schvaľovať opis produktov, ktoré predstavujú vstupy alebo výstupy (priebežné alebo
konečné) úloh dodávateľov, alebo ktoré ich priamo ovplyvňujú a zabezpečovať
akceptáciu produktov po ich dokončení
g) Priraďovať prioritu a poskytovať názory používateľov na rozhodnutia riadiaceho
výboru projektu o tom, či realizovať návrhy zmien
h) Poskytnúť merania aktuálneho stavu pre potreby porovnania s výsledkami projektu
vzhľadom na realizáciu prínosov
i) Zabezpečiť realizáciu očakávaných prínosov
j) Riešiť požiadavky používateľov a konflikty iných priorít
k) Poskytovať pohľad používateľov na odporúčané následné aktivity
l) Informovať a radiť manažmentu Sociálnej poisťovne vo veciach týkajúcich sa
projektu
Projektový dohľad v mene Hlavného používateľa je v:
a) Zabezpečení, aby boli špecifikácie potrieb používateľov presné, úplné a jednoznačné
b) Monitorovaní vypracovaných riešení vo všetkých fázach/etapách, čím sa má
zabezpečiť splnenie potrieb používateľov a smerovanie projektu k cieľu
c) Zabezpečení hodnotenia dôsledkov potenciálnych zmien z hľadiska používateľov
d) Neustálom monitorovaní rizík pre používateľov
e) Zabezpečení náležitého zastúpenia používateľov pri testovaní produktu vo všetkých
etapách
f) Zabezpečení správnych postupov kontroly kvality, ktorými sa má zaistiť, aby
produkty spĺňali požiadavky používateľov
g) Efektívnej komunikácii s používateľmi
Ak to umožňuje veľkosť projektu, jeho zložitosť alebo dôležitosť, hlavný používateľ môže
v zmysle zamerania projektu delegovať zodpovednosť za niektoré úlohy týkajúce sa
zabezpečenia projektu. V podmienkach Sociálnej poisťovne to znamená, že hlavný používateľ
môže, ak si to situácia vyžiada, v rámci svojej organizačnej štruktúry delegovať úlohy a
zodpovednosť na ďalšie osoby.

(4) Hlavný dodávateľ
Všeobecná charakteristika
Zastupuje záujmy osôb, ktoré navrhujú, vyvíjajú, zjednodušujú, zaobstarávajú, implementujú,
prevádzkujú a udržiavajú produkty projektu. Rola hlavného dodávateľa musí mať právomoc
prideľovať alebo požadovať potrebné zdroje dodávateľov. V podmienkach Sociálnej
poisťovne plní úlohu hlavného dodávateľa sekcia IT.
Ak je to v rámci projektu potrebné, môže v roli hlavného dodávateľa zastupovať záujmy
dodávateľov viacero osôb.
Osobitná zodpovednosť:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)
j)

Odsúhlasovať ciele špecializovaných aktivít
Posúdiť a potvrdiť platnosť prístupu k projektu
Dbať na to, aby práce na výstupoch zostávali z hľadiska dodávateľov konzistentné
Podporovať a udržiavať zameranie projektu na želateľný výsledok z hľadiska riadenia
dodávateľa
Zabezpečiť dostupnosť zdrojov dodávateľa, ktoré sú pre projekt potrebné
Schvaľovať popisy produktov, ak ide o špecializované produkty
Poskytovať názory dodávateľa na rozhodnutia riadiaceho výboru projektu o tom, či
realizovať návrhy zmien
Riešiť požiadavky dodávateľa a konflikty iných priorít
Sprostredkovať a zabezpečiť riešenie akejkoľvek špecializovanej priority alebo
konfliktu zdrojov
Informovať netechnický manažment o špecializovaných aspektoch projektu.

Projektový dohľad v mene hlavného dodávateľa zahŕňa:
a) Poskytovať rady pri výbere technickej stratégie, dizajnu a metód
b) Zabezpečovať plnenie a správne používanie špecializovaných a prevádzkových
noriem stanovených pre projekt
c) Z technického hľadiska monitorovať potenciálne zmeny a ich dôsledky pre správnosť,
úplnosť a zabezpečenie produktov podľa opisu produktov
d) Monitorovať riziká pre špecializované a výrobné aspekty projektu
e) Zabezpečovať správne postupy kontroly kvality, ktorými sa má zaistiť, aby produkty
spĺňali technické požiadavky
(5) Projektový manažér
Všeobecná charakteristika
Projektový manažér má právomoc riadiť projekt na každodennej báze v mene riadiaceho
výboru projektu v rámci obmedzení stanovených výborom. V projektoch Sociálnej poisťovne
je rola projektový manažér obsadená interným zamestnancom Sociálnej poisťovne.

Zodpovednosť
Hlavnou úlohou projektového manažéra je zabezpečiť, aby projekt vypracoval želané
produkty podľa požadovaných noriem kvality a v rámci špecifikovaných obmedzení času a
nákladov. Projektový manažér tiež zodpovedá za to, že výsledkom projektu bude produkt,
ktorý bude schopný priniesť prínosy stanovené v Zdôvodnení projektu.
Osobitná zodpovednosť:
a)
b)
c)
d)
e)

f)
g)
h)
i)
j)
k)
l)

m)
n)
o)
p)
q)
r)
s)

Riadiť vytvorenie požadovaných produktov
Usmerňovať a motivovať projektový tím
Plánovať a monitorovať projekt
Vypracovať Projektový zámer, Projektový iniciálny dokument a Plán vyhodnocovania
prínosov
Vypracovať Plán projektu, Plán fázy/etapy, prípadne Plán výnimky v spolupráci s
vedúcimi tímov a osobami zodpovedajúcimi za projektový dohľad a odsúhlasiť ich
riadiacim výborom projektu
Riadiť strategické a projektové riziká, vrátane vývojových a rezervných plánov
Udržiavať kontakt s programovým manažmentom, ak je projekt súčasťou programu
Udržiavať kontakt s programovým manažmentom alebo súvisiacimi projektmi a
zabezpečiť, aby sa žiadne úlohy neprehliadli ani neduplikovali
Niesť zodpovednosť za celkový postup prác a využívanie zdrojov a podnikať nápravné
kroky v prípade potreby
Niesť zodpovednosť za riadenie zmeny a prípadné požadované riadenie konfigurácií
Podávať riadiaceho výboru projektu správy o stave etapy a zhodnotenia po ukončení
etapy
Udržiavať kontakt s riadiacim výborom projektu alebo menovanou osobou( -ami)
zodpovednou za projektový dohľad pri zabezpečovaní celkového strategického
riadenia projektu
Dohovárať technickú stratégiu a stratégiu riadenia kvality s príslušnými členmi
riadiaceho výboru projektu
Sledovať všetky užitočné ponaučenia a vypracovať Správu o ponaučeniach
Vypracovať odporúčania následných aktivít po skončení projektu
Vypracovať Správu o ukončení projektu
Stanoviť a získať podporu a informácie potrebné pre riadenie, plánovanie a kontrolu
projektu
Zodpovedať za formálnu administráciu projektu
Udržiavať kontakt s dodávateľmi

(6) Vedúci tímu
Všeobecná charakteristika
Hlavnou úlohou vedúceho tímu je zabezpečiť výrobu produktov určených projektovým
manažérom v náležitej kvalite, v časovom harmonograme a nákladoch, ktoré sú prijateľné pre

riadiaci výbor projektu. Vedúci tímu sa zodpovedá a prijíma pokyny od projektového
manažéra.
Táto rolu je pridelená voliteľne jednej alebo viacerým osobám. Ak projekt neráta s rolou
vedúceho tímu, jeho zodpovednosť preberá projektový manažér.
Špecifické ciele
a) Pripraviť plány tímových úloh a odsúhlasiť ich s projektovým manažérom
b) Prijať autorizáciu od projektového manažéra na vytvorenie produktov (Pracovný
balík)
c) Riadiť tím
d) Usmerňovať, plánovať a monitorovať prácu tímu
e) Niesť zodpovednosť za postup práce tímu a využívanie tímových prostriedkov a ak je
to potrebné, podniknúť nápravné kroky v rámci obmedzení stanovených projektovým
manažérom
f) Informovať projektového manažéra o odchýlkach od plánu, odporúčať nápravné kroky
a pomáhať pri vypracovaní vhodných Plánov výnimky
g) Odovzdávať dokončené a odsúhlasené produkty projektovému manažérovi podľa
postupov dohodnutých v Pracovnom balíku
h) Zabezpečiť, aby sa všetky správy o problémoch boli odoslané na projektového
manažéra, ktorý má na starosti Register otvorených otázok
i) Zabezpečiť vyhodnotenie Správy o otvorených otázkach, ktoré vznikli na základe
práce tímu a odporučiť projektovému manažérovi ďalšie kroky
j) Udržiavať kontakt s osobami zodpovednými za projektový dohľad
k) Zúčastňovať sa hodnotenia etapy podľa pokynov projektového manažéra
l) Pripravovať a viesť kontrolné body tímu
m) Zabezpečiť plánovanie a správne uskutočnenie kontroly kvality práce tímu
n) Archivovať alebo zabezpečiť archivovanie súborov tímu
o) Informovať projektového manažéra o akýchkoľvek rizikách spojených s Pracovným
balíkom a zabezpečiť, aby boli tieto riziká zaznamenané v Registri rizík
p) Riadiť konkrétne riziká podľa pokynov projektového manažéra
(7) Projektový dohľad
Všeobecná charakteristika
Rola projektový dohľad má za úlohu vytvoriť v podmienkach Sociálnej poisťovne nezávislý
monitoring všetkých aspektov výkonu projektu a jeho produktov.
Projektový dohľad musí byť nezávislý od projektového manažéra, preto riadiaci výbor
projektu nemôže delegovať úlohy týkajúce sa projektového dohľadu na projektového
manažéra.
Osobitná zodpovednosť
Zoznam zodpovedností role projektový dohľad v podmienkach Sociálnej poisťovne zahŕňa:
a) Pridržiavanie sa interných smerníc a vnútorných predpisov Sociálnej poisťovne

b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)
j)
k)
l)
m)
n)
o)
p)
q)
r)
s)
t)

Splnenie alebo riadenie potrieb a očakávaní Sociálnej poisťovne
Kontrola rizík
Pridŕžanie sa Zdôvodnenia projektu
Neustále prehodnocovanie hodnoty a prínosu riešenia
Udržiavanie kontaktu medzi dodávateľom a používateľom počas trvania projektu
Zapojenie príslušných osôb do prípravy popisov produktu, predovšetkým pri kritériách
kvality
Naplánovanie zapojenia príslušných ľudí do kontroly kvality v príslušných bodoch
vývoja produktu
Zabezpečenie náležitého školenia zamestnancov v oblasti postupov kontroly kvality
Zabezpečenie správneho uskutočnenia krokov nasledujúcich po kontrole kvality
Zabezpečenie správneho dodržiavania postupov kontroly kvality
Vypracovanie prijateľného riešenia eskalovaného problému alebo známeho rizika
Udržanie životaschopnosti projektu v zmysle Zdôvodnenia projektu
Sledovanie rozsahu projektu, aby sa nevymkol z tolerancií
Udržiavanie zamerania projektu na potreby Sociálnej poisťovne
Fungovanie internej a externej komunikácie
Dodržiavanie relevantných noriem
Dodržiavanie prípadných legislatívnych obmedzení
Dodržiavanie potrieb špecifických záujmov, napr. bezpečnosť
Dodržiavanie noriem zabezpečenia kvality

Všetky vyššie uvedené aspekty je potrebné kontrolovať počas celého projektu ako súčasť
zabezpečenia konzistentnosti a požiadavky, aby projekt neustále spĺňal potreby Sociálnej
poisťovne a jeho platnosť neovplyvnili žiadne zmeny externého prostredia. Zahŕňa to
monitorovanie plánovania fáz/etáp a tímov, pracovných balíkov a prípravu posúdenia kvality
odovzdávaných produktov.
(8) Podpora projektu
Všeobecná charakteristika
Poskytovanie podpory projektu vzniká na základe potrieb individuálneho projektu a
projektového manažéra. Podpora projektu predstavuje administratívne služby a úlohy
formalizácie projektu, ako zakladanie a zhromažďovanie údajov, informovanie, manažment
evidencií a pod. pre jeden alebo viacero príbuzných projektov.
Osobitná zodpovednosť
Administratíva
a)
b)
c)
d)
e)
f)

Spravovanie požiadaviek na zmenu
Vytvorenie a starostlivosť o súbory a dokumenty projektu
Vytvorenie postupov kontroly dokumentov
Zhromažďovanie, kopírovanie a distribúcia riadiacich informácií projektu
Zhromažďovanie skutočných údajov o stave projektu a predpovedí vývoja rizík
Aktualizácia plánov

g)
h)
i)
j)

Administrácia procesu preskúmania kvality
Organizovanie zasadaní riadiaceho výboru projektu
Asistencia pri zostavovaní správ
Za činnosti podpory projektu vždy zodpovedá projektový manažér

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 7 k zmluve č. 993-8/2019-BA

VZOR PROTOKOLU O PAUŠÁLNEJ PODPORE
Sociálna poisťovňa
Zmluva o poskytovaní služieb pri prevádzke Administratívneho informačného systému
dôchodkového poistenia

Protokol o paušálnej podpore
Poskytovateľ:

Objednávateľ:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sociálna poisťovňa

Pribinova 19/7828

Ul. 29. augusta 8 a 10

811 09 Bratislava

813 63 Bratislava

Na základe Zmluvy o poskytovaní služieb technickej podpory a rozvoja technickej podpory a
rozvoja pre Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia č. 993-8/2019-BA zo
dňa ... poskytovateľ vykonal služby podpory pre Administratívny informačný systém
dôchodkového poistenia za obdobie ... (mesiac). V rámci tejto podpory boli predmetom
riešenia nasledujúce incidenty, resp. hlásenia/servisné požiadavky:
Referencia Dátum
evidencie

Stav riešenia

Popis

Otvorený
Uzatvorený

Na znak súhlasu s obsahom tohto protokolu o paušálnej podpore ho obe zmluvné strany
podpísali. Protokol o paušálnej podpore je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach, pričom každá
zmluvná strana dostane jeden.
V Bratislave dňa ...................

...................................................................

...................................................................

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

............................

projektový manažér

1/1

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 8 k zmluve č. 993-8/2019-BA

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY Č. 11 „ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV“
k Zmluve
o poskytovaní služieb technickej podpory a rozvoja technickej podpory a rozvoja pre
Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia č. 993-8/2019-BA
(ďalej ako „Zmluva“) medzi:
poskytovateľom: Atos IT Solutions and Services s.r.o., Pribinova 19/7828, 811 09
Bratislava, IČO: 45650276 (ďalej len „poskytovateľ“)
a
objednávateľom: Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava,
IČO: 30807484 (ďalej len „objednávateľ“)
V súlade s článkom 13 bodom 13.5 Prílohy č. 1 „Všeobecné podmienky zmluvy“ k
Zmluve, v ktorom sa zmluvné strany dohodli o spôsobe zmeny prílohy č. 11 k Zmluve
„Zoznam subdodávateľov“ zmluvné strany v zastúpení ich oprávnenými zástupcami
podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. 11 k Zmluve „Zoznam subdodávateľov“,
ktorá tvorí prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby
subdodávateľov“:

uskutočnenia

zmeny

prílohy

č.

11

k Zmluve

„Zoznam

........................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
...................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. 11
k Zmluve „Zoznam subdodávateľov“.
Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

....................................

oprávnená osoba

riaditeľ sekcie informatiky

Príloha:
Príloha č. 11 k Zmluve „Zoznam subdodávateľov“

1/1

Číslo zmluvy Objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 9 k zmluve č. 993-8/2019-BA

VZOR AKCEPTAČNÉHO PROTOKOLU
Objednávateľ:

Projekt/zmluva:

Predmet akceptácie:

Miesto prevzatia:

Potvrdenie o akceptovaní:

Za objednávateľa:
Sociálna poisťovňa
Meno
Vecný gestor:
Technický
gestor:
Projektový
manažér:

Podpis

Za poskytovateľa:
Dátum

Meno

1/1

Podpis

Dátum

Číslo zmluvy objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 10 k zmluve č. 993-8/2019-BA

VZOR POŽIADAVKY NA ZMENY/ÚPRAVY APV

Číslo
požiadavky:

Požiadavka na zmeny / úpravy
Predmet zmeny / úpravy
Meno žiadateľa zmeny / Pracovisko
úpravy

Dátum

Telefón

Email

Popis požadovanej zmeny / úpravy:

Prílohy k požiadavke:

Stanovisko poskytovateľa:
Vplyv na náklady

Odhad
vykonal

Vplyv na termíny

Dátum

Pracovisko

Akceptoval:
Za objednávateľa
Meno a priezvisko dátum

podpis

Podpis

Za poskytovateľa
Meno a priezvisko dátum

1/1

podpis

Číslo zmluvy objednávateľa: 993-8/2019-BA

Príloha č. 11 k zmluve č. 993-8/2019-BA

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Pribinova 19/7828, 811 09 Bratislava
IČO: 45 650 276
Na poskytovaní plnenia zmluvy o poskytovaní služieb technickej podpory a rozvoja pre
Administratívny informačný systém dôchodkového poistenia č. 993-8/2019-BA
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy uskutočníme vlastnými
kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa
Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

IČO

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia osoby
oprávnenej konať
za subdodávateľa

Podiel
plnenia zo
zmluvy v %

Predmet subdodávok

1.
2.
3.

V Bratislave dňa
................................................
Ing. Róbert Gálik, MBA
konateľ**

* Nehodiace sa prečiarknite
** Podpis Poskytovateľa, jeho štatutárneho orgánu alebo iného zástupcu Poskytovateľa, ktorý je oprávnený konať
v mene Poskytovateľa v záväzkových vzťahoch v súlade s dokladom o oprávnení podnikať, t. j. podľa toho, kto
za Poskytovateľa koná navonok. V prípade skupiny dodávateľov podpísané každým členom skupiny dodávateľov
alebo osobou oprávnenou konať v danej veci za člena skupiny dodávateľov.

1/1

