Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2019-034

Číslo zmluvy objednávateľa:

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ CLOUD ARCHIVAČNÝCH SLUŽIEB
uzavretá podľa Zákona č. 513/1991, Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
sídlo:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:
2. Dodávateľ:
sídlo:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:

Špecializovaná nemocnica sv. Svorada, n.o.
zapísaná v Registri neziskových organizácií. Okresný úrad v Nitre č. VVS/NO-42/2004
Kláštorská 134. 94988 Nitra- Zobor, Slovenská republika
MUDr. Plamen Kabaivanov. riaditeľ
37971832
2021877792
SK2021877792

TatraMed Software s.r.o.
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I. oddiel Sro, vložka 87304/B
Líščie údolie 9. 84104 Bratislava. Slovenská republika
Ing. Juraj Kajan, konateľ
47025328
2023706751
SK2023706751
Tatra banka a.s., Bratislava
SK06 1100 0000 0029 2789 0300

(Objednávateľ a Dodávateľ ďalej spolu aj ..zmluvné strany"' alebo jednotlivo ..zmluvná strana")
II.
Účel zmluvy
1.

Účelom tejto zmluvy je zaistenie služieb Cloud archivačných služieb DICOM dát systému TomoCon® PACS
nainštalovaného v pracovisku objednávateľa v Nitre - Zobor.
III.
Predmet zmluvy

1.

Na základe tejto zmluvy a za podmienok v nej uvedených sa dodávateľ zaväzuje poskytovať pre
objednávateľa bezpečnú archiváciu (záložný aoff-line archív) DICOM dát systému TomoCon PACS
využitím technológie Microsoft Azure (ďalej tiež ..Cloud archív").

2.

Cloud archív umožňuje nasledujúce funkcie:
a) archiváciu, zálohovanie a prenos obrazovej zdravotníckej dokumentácie zo systému TomoCon PACS
podľa normy STN EN 12052:2017 (DICOM),
b) v prípade potreby obnovenie/prenos príslušnej/požadovanej dokumentácie z Cloud archívu do systému
TomoCon PACS
c) monitorovanie a diaľkovú správu predmetného Cloud archívu systému dodávateľom.

3.

Dodávateľ garantuje bezpečnosť a spoľahlivosť archivácie používaním technologických služieb:
Microsoft Azure Storage V2,
Prístup/Access Cool,
Lokalita cloud archívu je Európska únia (West Európe),
Replikácia Zóne redundant.
Zabezpečenie dát šifrovaním 128-bit AES encryption.
Počiatočná kapacita Cloud archívu =3TB (rovnomerný prírastok po dobu 24 mesiacov).
Konečná kapacita Cloud archívu po 24 mesiacoch ~5TB.

Strana 1 z 4

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2019-034

4.

Číslo zmluvy objednávateľa:

Objednávateľ garantuje internet konektivitu s obojstranne dostatočnou priepustnosťou na zabezpečenie
dátového toku do Cloud archívu a v prípade potreby aj z Cloud archívu späť do systému TomoCon PACS.
IV.
Spôsob plnenia

1.

Dodávateľ sa zaväzuje služby Cloud archivácie v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
a príslušnými normami STN a EN, vrátane ochrany fyzických osôb pri spracovaní ich osobných údajov podľa
Zákona č. 18/2018 Z. z.

2.

Objednávateľ zaistí potrebnú súčinnosť a dostupnosť systému PACS ako aj nevyhnutnej konektivity.

3.

Najneskôr tri mesiace pred ukončením zmluvného poskytovania Cloud služieb vyzve Dodávateľ
Objednávateľa na neodkladné zmluvné predĺženie poskytovania Cloud služieb. V prípade, že nepríde
k dohode o predĺžení poskytovania Cloud služieb, Poskytovateľ sa pokúsi zhrať všetky off-line dáta uložené
v Cloud úložisku do miestneho PACS úložiska Objednávateľa, pokým mu to kapacita miestneho PACS
úložiska umožní.

4.

Po ukončení poskytovania Cloud služieb nebude Dodávateľ zodpovedný za dáta archivované v Cloud
archíve.
V.
Cena a platobné podmienky

1.

Paušálna úhrada za služby Cloud archivácie podľa článkov II., III. a IV. činí mesačne sumu EUR 304,00 bez
DPH, DPH bude účtované podľa platnej legislatívy. Súčasťou paušálu sú všetky cestovné náklady ako aj
práce, náklady na diaľkové pripojenie Dodávateľa za účelom správy PACS systému a všetky obdobné
náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním služieb Cloud systému.

2.

Paušál za Cloud služby bude dodávateľ spolu fakturovať objednávateľovi mesačne spätne daňovými
dokladmi. Splatnosť faktúr podľa tohto odseku činí 30 dní.

3.

V prípade vypovedania zmluvy zo strany objednávateľa, náklady za prenos do lokálneho úložiska bude
znášať objednávateľ, podľa aktuálne cenníka spoločnosti Microsoft.

4.

Úhrada faktúr bude objednávateľom vykonaná bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa uvedenom
v či. I. ods. 2 tejto zmluvy. Záväzok splatnosti je splnený okamžikom pripísania príslušnej čiastky na účet
dodávateľa. DPH bude účtované v súlade s platnými právnymi predpismi.

VI.
Sankcie za neplnenie
1. Ak nedodrží Dodávateľ lehotu 8h na zahájenie odstránenia porúch poskytovaných Cloud služieb, je
objednávateľ oprávnený požadovať zmluvnú pokutu vo výške EUR 3,32 za každú začatú hodinu omeškania,
maximálne však v sume mesačného paušálu.
2.

Ak nedodrží objednávateľ lehotu splatnosti faktúry podľa čl. V. ods. 3 alebo 4, je dodávateľ oprávnený
požadovať úrok z omeškanie vo výške 0,03 % z nezaplatenej časti fakturovanej čiastky za každý začatý deň
omeškania.

3.

Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna, prírodné
katastrofy, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, zlyhanie internetových služieb, dopravná kalamita,
zrušenie alebo meškanie spojov verejnej autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ je
povinný neodkladne informovať objednávateľa ak taký prípad nastane, ak mu to technické prostriedky
umožnia.

| Strana 2 z 4

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2019-034

Číslo zmluvy objednávateľa:

VII
Zodpovednosť za škodu, bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci, požiarna ochrana
1.

Dodávateľ je povinný pri realizácii poskytovania služieb podľa tejto zmluvy vykonávať podľa svojich
možností a vedomostí také opatrenia a počínať si tak, aby nedochádzalo k vzniku škôd.

2.

Ak dodávateľ alebo jeho subdodávatelia svojim neodborným konaním alebo hrubým porušením legislatívy
alebo technických noriem spôsobia škodu objednávateľovi alebo iným subjektom, je dodávateľ povinný bez
zbytočného odkladu škodu odstrániť.

3.

Dodávateľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdraví svojich zamestnancov pri práci a za dodržiavanie
prevádzkového poriadku a požiarnych smerníc objednávateľa.

VIII.
Ostatné ustanovenia
1.

Dodávateľ je povinný voči tretím osobám zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, ktoré sa
dozvedel pri realizácii tejto zmluvy a v súvislosti s ňou a ktoré sú chránené príslušnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi (najmä obchodné tajomstvo, osobné údaje, utajované skutočnosti) alebo ktoré
objednávateľ prehlásil za dôverné. Povinnosť mlčanlivosti trvá i po skončení platnosti tejto zmluvy. Tieto
povinnosti sa dodávateľ zaväzuje zaistiť aj u všetkých svojich zamestnancov, prípadne iných osôb, ktoré
dodávateľ k realizácii tejto zmluvy použije.

2.

Objednávateľ je povinný zaistiť, aby všetci zamestnanci dodávateľa pohybujúci sa v areáli objednávateľa boli
dostatočne identifikovateľní (visačky apod.) ak to objednávateľ požaduje.

3.

Kontakt dodávateľa:
V pracovnom čase od 8:00 do 16:00:
štandardný servis PACS systémov: tel. +421 2 60202324. +421 903 776886,
e-maJJ: podpora@tatramed.sk

4.

Kontaktné osoby objednávateľa:
Ing. Imrich Balogh, tel. +421 915 892029. +421 37 6941110, e-mail: balogh@snzobor.sk
MUDr. Jana Zeleňáková. +421 37 6941164, zelenakova@snzobor.sk
Bc. Gejza Horváth, +421 37 6941149, horvath@snzobor.sk

IX.
Trvanie zmluvy
1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia v CRZ.

2.

Tato zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov. Zmluvné strany doplnia zmluvu dodatkami v prípade
rozširovania systému, predĺženia doby trvania a/alebo úprave rozsahu poskytovaných služieb alebo
pristúpenia ďalších subjektov zastúpených objednávateľom.

3.

Túto zmluvu možno ukončiť písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany bez uvedenia dôvodov,
s výpovednou lehotou 3 mesiace, ktorá začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede druhej zmluvnej strane. Túto zmluvu možno ukončiť tiež písomnou dohodou zmluvných strán.
X.
Záverečné ustanovenia

Strana 3 z 4

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2019-034

Číslo zmluvy objednávateľa:

1.

Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah založený touto zmluvou riadi právnym
poriadkom Slovenskej republiky, najmä zákonom č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov.

2.

Neplatnosť niektorého ustanovenia tejto zmluvy nemá za následok neplatnosť celej zmluvy.

3.

Podmienky tejto zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu platnosti tejto zmluvy zostávajú plne
v platnosti a sú účinné až do okamžiku ich splnenia a platia pre prípadné nástupnícke zmluvné strany.

4.

Zmluvnú strany sa zaväzujú všetky spory vzniknuté z tejto zmluvy primárne riešiť zmierovacím konaním
podľa platnej legislatívy Slovenskej republiky.

5.

Tuto zmluvu možné meniť alebo dopĺňať jedine na základe písomných, Číslovaných a oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán podpísaných dodatkov k tejto zmluve. Všetky dodatky, ktoré budú
označené ako dodatky tejto zmluvy, sú nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

6.

Táto zmluva sa vyhotovuje v 2 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno vyhotovenie.
V Bratislave, dňa

2019

Za dodávateľa:

Ing. Juraj Kajan, konateľ
TatraMed Software s.r.o.

V Nitre - Zobor, dňa

2019

Za objednávateľa:

MUDr. Plamen Kabaivanov, riaditeľ
Špecializovaná nemocnica sv. Svorada, n.o.

| Strana 4 z 4

