SAP: 6900000401
Č. p.: ÚpIA-4-10/2019-OOVS
Výtlačok číslo:
Počet listov:
9
Prílohy:
2/4

Rámcová dohoda č. 2019/509
uzatvorená podľa § 2 ods. 5 písm. g) a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
Článok I.
Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:

Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava
Zastúpený:
Ing. Branislav CHLEBANA – riaditeľ Úradu
pre investície a akvizície Ministerstva obrany SR,
na základe plnomocenstva ministra obrany č. KaMO-11163/2018, zo dňa 2. augusta 2018
Osoba oprávnená konať za objednávateľa vo veciach objednávania, platobných
a fakturačných úkonov:
riaditeľ Úradu centrálnej logistiky Ministerstva obrany SR
alebo ním poverená osoba, email: xxxx, tel.: xxxx xxxx,
Osoba oprávnená konať za objednávateľa vo veciach technických vrátane
reklamácií, potvrdzovania zápisov o odovzdaní a prevzatí zariadenia po vykonanej
oprave: viď. tabuľku v bode 5.11 tejto zmluvy, alebo nimi poverené osoby
IČO:
Bankové spojenie:
IBAN

30 845 572
Štátna pokladnica
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

(ďalej len „objednávateľ“)
1.2

Poskytovateľ:
Zastúpený:
Vybavuje:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN

R-SYS, s. r. o.
Rybárska 7389
911 01 Trenčín
Ing. Marek NÁHLIK
konateľ
Ing. Marek NÁHLIK
konateľ
36 014 061
SK2020587910
Československá obchodná banka, a. s.
SK15 7500 0000 0040 0587 6579

Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Trenčín, oddiel: Sro, vložka číslo:
36349/R
(ďalej len „poskytovateľ“)

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

1/9

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

2.2

2.3

2.4

2.5

Predmetom tejto rámcovej dohody (ďalej len „dohoda“) je určenie podmienok zadávania
zákaziek počas platnosti a účinnosti tejto dohody na vykonanie „Nálezových servisných
opráv a profylaktickej údržby pozemných informačných systémov LPIS - ODRS
(Operational Data Recording System)“ (ďalej len „servisné úkony“).
Zákazkou sa rozumie písomná objednávka objednávateľa (ďalej len „objednávka“) na
vykonanie servisných úkonov, ktorú poskytovateľ písomne akceptuje bez výhrad (ďalej len
„akceptovaná objednávka“). Pre účely tejto dohody je písomne akceptovaná objednávka
čiastkovou zmluvou na plnenie. Súčasťou akceptovanej objednávky sú príslušné zmluvné
podmienky uvedené v tejto dohode.
Zoznam technických zariadení LPIS (ďalej len „technické zariadenia“), na ktorých budú
vykonávané servisné úkony podľa tejto dohody je uvedený v Prílohe č. 2 „Zoznam
technických zariadení“, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto dohody.
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pre objednávateľa servisné úkony v súlade
s podmienkami stanovenými v tejto dohode a akceptovanej objednávke a objednávateľ sa
zaväzuje za riadne vykonané servisné úkony zaplatiť cenu dohodnutú v súlade s článkom III.
tejto dohody a Prílohou č. 1 „Cenová kalkulácia“, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
dohody.
Poskytovateľ nemá právny nárok na zadávanie objednávok. Zadávanie objednávok
poskytovateľovi bude závisieť výlučne od potrieb objednávateľa a od výšky vyčleneného
finančného limitu dohodnutého v bode 3.2. tejto dohody.
Článok III.
Cena

3.1

3.2

Celková cena servisných úkonov je stanovená v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov, vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon o cenách. Cena za jednotlivé servisné úkony bude stanovená na základe skutočne
odpracovaného počtu normohodín, ceny za 1 km dopravy, cien nových dielov a ďalších
nákladov uznaných objednávateľom, ak ich bude nevyhnutné dodať alebo použiť pri
servisných úkonoch a to iba s predchádzajúcim súhlasom objednávateľa. Cena bude uvedená
v objednávke vystavenej objednávateľom, ktorá bude po akceptácii zo strany poskytovateľa
neoddeliteľnou súčasťou faktúry. Cena za 1 hodinu opráv, cena za 1 km dopravy a cena
najčastejšie používaných dielov je uvedená v Prílohe č. 1 tejto dohody.
Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ vykoná pre objednávateľa servisné úkony podľa
tejto dohody v celkovom finančnom objeme maximálne do :
59 998,80 Eur vrátane 20% DPH
(slovom: päťdesiatdeväťtisícdeväťstodeväťdesiatosem 80/100 EUR vrátane 20% DPH).
Celkový maximálny finančný limit zahŕňa všetky náklady poskytovateľa vrátane dopravných
nákladov v zmysle Prílohy č. 1 tejto dohody a primeraný zisk. Objednávateľ nie je povinný
celkový maximálny finančný limit vyčerpať.
Celková cena servisných úkonov podľa akceptovanej objednávky zahŕňa všetky náklady
poskytovateľa a to najmä cenu práce, cenu spotrebného materiálu, cenu dielu (ak sa vymieňa),
náklady na dopravu a primeraný zisk. Celkový maximálny finančný limit je konečný
a neprekročiteľný. Celkovú cenu práce poskytovateľ stanoví na základe skutočne
odpracovaného počtu hodín a dohodnutej jednotkovej ceny za hodinu. Cena za jednu hodinu

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

2/9

3.3

3.4

3.5
3.6
3.7
3.8

3.9

práce, cena za 1 km dopravy ako aj jednotková cena prípadných dielov sú uvedené v Prílohe
č.1 tejto dohody.
V dohodnutej cene jednej hodiny servisných úkonov sú zahrnuté všetky náklady
poskytovateľa súvisiace s plnením tejto dohody, s výnimkou dopravných nákladov, ceny
skutočne spotrebovaného materiálu a ceny nových dielov.
V dohodnutej cene jednej hodiny servisných úkonov je zahrnutý výlučne čas poskytovateľa
vynaložený na prácu a činnosti spojené so servisnými úkonmi, nie čas strávený dopravou do/z
miesta plnenia.
V cene 1 km dopravy sú zahrnuté akékoľvek náklady poskytovateľa súvisiace s dopravou do/z
miesta plnenia.
Cena spotrebovaného materiálu a nových dielov bude zmluvnými stranami stanovená a
odsúhlasená na základe postupov podľa článku V. tejto dohody.
Cena nových dielov bude vypočítaná na základe cien uvedených v Zozname najčastejšie
používaných dielov.
Poskytovateľ nahradí pôvodný starý diel novým, ak
 nie je možné opraviť pôvodný starý diel,
 cena opravy pôvodného starého dielu je rovnaká alebo vyššia ako cena nového dielu
uvedeného v Zozname najčastejšie používaných dielov uvedeného v Prílohe č. 1 tejto
dohody (ďalej len „Zoznam najčastejšie používaných dielov“), ktorého technické
parametre sú rovnaké alebo vyššej kvality ako technické parametre pôvodného starého
dielu. Servisný pracovník poskytovateľa zašle cenovú kalkuláciu na emailovú adresu
Oddelenia LPIS a ITS Veliteľstva vzdušných síl OS SR, xxxx@xxxx a xxxx@xxxx pred
jeho namontovaním. Až po písomnom odsúhlasení cenovej kalkulácie oprávnenou
osobou objednávateľa vykoná opravu dohodnutým spôsobom (oprava výmenným
spôsobom). Výmenu starého dielu za nový diel zapíše servisný pracovník poskytovateľa
do servisného listu – zápisu o odovzdaní a prevzatí technického zariadenia a oprávnená
osoba objednávateľa podľa bodu 5.11. do prevádzkovej dokumentácie príslušného
technického zariadenia.
Právo na zaplatenie ceny za vykonané servisné úkony podľa akceptovanej objednávky vzniká
poskytovateľovi riadnym splnením jeho záväzku zmluvne dohodnutým spôsobom v mieste
plnenia podľa tejto dohody a akceptovanej objednávky.
Článok IV.
Platobné podmienky

4.1

4.2

4.3

Poskytovateľ do 15 dní po poskytnutí služby podľa príslušnej objednávky potvrdenej oboma
zmluvnými stranami a po podpísaní zápisu o odovzdaní a prevzatí (servisný list), vystaví
a doručí faktúru objednávateľovi v dvoch vyhotoveniach. Úhrady za vykonané opravy podľa
tejto zmluvy budú realizované formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia
preddavku na tieto úhrady.
Poskytovateľ vyhotoví faktúru a odošle ju na adresu objednávateľa uvedenú v bode 4.4. tejto
dohody v dvoch vyhotoveniach najneskôr do 15.12.2019. Každá faktúra musí obsahovať
všetky náležitosti daňového dokladu podľa § 74 ods. 1 zákonom NR SR č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúr vyhotovených poskytovateľom musí byť:
 fotokópia akceptovanej objednávky,
 originál servisného listu – zápisu o odovzdaní a prevzatí potvrdený podpismi
oprávnených osôb zmluvných strán s čitateľným uvedením mena, priezviska a dátumu
podpisu,
 kópia dodacieho listu nového dielu s uvedením ceny, evidenčného čísla, názvu a počtu
kusov nových dielov (ak sa vymieňali).

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

3/9

4.4

4.5
4.6

Poskytovateľ je povinný faktúry doručiť objednávateľovi na adresu: Ministerstvo obrany SR,
Úrad centrálnej logistiky MO SR, odbor prevádzkovo-technického zabezpečenia,
Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava.
Splatnosť faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry. Za deň úhrady sa považuje dátum
odpísania príslušnej sumy z účtu objednávateľ v prospech účtu poskytovateľa.
Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo neúplná,
a to najneskôr v deň jej splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota
splatnosti. Nová lehota splatnosti začne plynúť znova odo dňa doručenia opravenej faktúry.
Článok V.
Miesto, čas a spôsob plnenia

5.1

5.2

Servisné úkony na technických zariadeniach (vrátane profylaxie) budú vykonávané na základe
akceptovaných objednávok vyhotovených počas platnosti a účinnosti tejto dohody osobou
oprávnenou konať vo veciach objednávania v zmysle bodu 1.1 tejto dohody. V písomnej
objednávke musí byť uvedené:
 číslo vojenského útvaru, kde sa technické zariadenie nachádza,
 miesto plnenia,
 pri poruche: dátum vzniku poruchy, číslo technického zariadenia, na ktorom sa má
vykonať servisný úkon, popis poruchy alebo určenie nefunkčného komponentu,
pravdepodobná príčina vzniku poruchy,
 čas plnenia - termín vykonania servisných úkonov,
 identifikácia a cena nových dielov v prípade opravy výmenným spôsobom,
 telefónne číslo, emailová adresa oprávnenej osoby objednávateľa, na ktorom je možné
zistiť ďalšie podrobné informácie,
 číslo tejto dohody,
 meno, priezvisko a podpis oprávnenej osoby objednávateľa, ktorý vykonanie servisných
úkonov požaduje,
 meno, priezvisko oprávnenej osoby objednávateľa k prevzatiu technického zariadenia po
vykonaní servisných úkonov a k potvrdeniu dokladov v mieste plnenia.
Písomné objednávky budú zasielané poskytovateľovi emailom na adresu xxxx@xxxx
v skenovanej podobe vo formáte „pdf“. Ak dôjde k zmene emailovej adresy, poskytovateľ je
povinný oznámiť ihneď takúto zmenu na emailovú adresu: xxxx@xxx najneskôr do 24 hodín
od tejto zmeny.
Pred vyhotovením objednávky na vykonanie servisného úkonu zašle objednávateľ
prostredníctvom Veliteľstva vzdušných síl (ďalej len „VVzS“) OS SR na e-mailovú adresu
xxxx@xxxxx poskytovateľovi písomnú požiadavku na požadované servisné úkony, na
základe ktorej poskytovateľ vypracuje a odošle predbežnú cenovú a časovú kalkuláciu a to
najneskôr do 3 dní od doručenia požiadavky objednávateľa, ak sa zmluvné strany nedohodnú
na dlhšej lehote. Predbežná cenová a časová kalkulácia musí obsahovať najmä potrebnú dobu
na vykonávanie opráv, cenu prác v normohodinách, cenu za dopravu, ak je nevyhnutná na
vykonanie opravy, cenu nových dielov (v prípade, ak sú splnené cenové kritériá bodu 5.5 tejto
zmluvy na opravu výmenným spôsobom), cenu prevádzkových kvapalín a iných materiálov
nevyhnutne potrebných na vykonanie opravy. Predbežnú cenovú a časovú kalkuláciu
poskytovateľ zašle objednávateľovi na odsúhlasenie. V prípade, ak pre zabezpečenie
servisných úkonov bude nevyhnutné dodanie nových dielov alebo iných materiálov, ktorých
ceny nie sú uvedené v Zozname najčastejšie používaných dielov, objednávateľ si vyhradzuje
právo vykonať prieskum trhu s následným postupom podľa bodu 5.5 tohto článku na základe
ktorého určí pre poskytovateľa záväznú cenu materiálov a nových dielov. Pokiaľ objednávateľ
súhlasí s predbežnou cenovou a časovou kalkuláciou, vystaví objednávku, ktorú doručí
poskytovateľovi na emailovú adresu uvedenú v bode 5.1 tohto článku dohody. Poskytovateľ

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

4/9

5.3

5.4

5.5

5.6

5.7

5.8

objednávku písomne akceptuje a potvrdenú objednávku obratom zašle objednávateľovi
emailom.
Ak je potrebné vykonať obhliadku technického zariadenia pred spracovaním predbežnej
kalkulácie, objednávateľ umožní jej vykonanie v mieste plnenia alebo v mieste uloženia, kde
sa technické zariadenie nachádza. Následne poskytovateľ spracuje predbežnú cenovú
kalkuláciu.
Ak objednávateľ nesúhlasí s predbežnou cenovou kalkuláciou, má poskytovateľ nárok na
úhradu nákladov priamo spojených s vykonaním obhliadky, ktoré zahŕňajú cenu obhliadky,
ktorá sa rovná jednej hodine servisného úkonu a dopravné náklady.
V prípade, ak po akceptovaní objednávky a začatí vykonávania servisných úkonov
poskytovateľ zistí, že nie je možné opraviť pôvodný starý diel, alebo ak cena opravy tohto
starého dielu je rovnaká alebo vyššia ako cena nového dielu uvedeného v Zozname
najčastejšie používaných dielov, poskytovateľ oznámi túto skutočnosť objednávateľovi
a navrhne mu opravu vykonať výmenným spôsobom, t.j. dodať nový diel zo Zoznamu
najčastejšie používaných dielov alebo dodať nový diel, ktorý nie je uvedený v Zozname
najčastejšie používaných dielov. Oznámenie o tejto skutočnosti spolu s cenovou kalkuláciu,
ktorá bude obsahovať aj podrobnú špecifikáciu nového dielu odošle pracovník poskytovateľa
objednávateľovi na schválenie. V prípade, ak objednávateľ schváli cenovú kalkuláciu podľa
predchádzajúcej vety, poskytovateľ môže pokračovať v oprave použitím nového dielu.
V prípade, ak po splnení cenových kritérií vykonania opravy výmenným spôsobom podľa
tohto bodu bude nevyhnutné vykonať opravu výmenou pôvodného starého dielu za nový diel
ktorý nie je uvedený v Zozname najčastejšie používaných dielov, objednávateľ si vyhradzuje
právo vykonať prieskum trhu na účely posúdenia, či je dodanie nového dielu neuvedeného
v Zozname najčastejšie používaných dielov z hľadiska jeho ceny hospodárne a efektívne.
V prípade, ak objednávateľ prieskumom trhu zistí, že cena poskytovateľom navrhovaného
nového dielu je vyššia ako sú ceny, za ktoré sa obvykle na trhu predáva rovnaký nepoužívaný
nový diel (obvyklá cena), určí poskytovateľovi povinnosť obstarať rovnaký nový diel od
konkrétneho dodávateľa predávajúceho nový diel za obvyklú cenu. V tomto rozsahu zmluvné
strany upravia a schvália pôvodnú cenovú kalkuláciu. Poskytovateľ je oprávnený odmietnuť
objednávateľom navrhovaného dodávateľa v prípade, ak by poskytovateľ týmto spôsobom
obstaral diel, ktorý bol používaný, má nižšie kvalitatívne parametre, alebo objednávateľom
navrhovaný dodávateľ nemá všetky potrebné oprávnenia na jeho distribúciu. Cenová
kalkulácia v rozsahu ako bola schválená podľa tohto bodu sa považuje za súčasť objednávky
a bude súčasťou faktúry vystavenej poskytovateľom. Novú aktualizovanú cenovú kalkuláciu
je poskytovateľ povinný odoslať objednávateľovi v prípade akejkoľvek nevyhnutnej potreby
vykonania ďalších servisných úkonov nad rámec pôvodnej akceptovanej objednávky.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že začne vykonávať servisné úkony v súlade s touto dohodou do 2
pracovných dní po doručení objednávky. (ak nie je v písomnej objednávke požadovaný iný
termín). Termín začatia vykonávania servisných úkonov oznámi poskytovateľ príslušnému
veliteľovi vojenského útvaru, v ktorom sa technické zariadenie nachádza alebo osobe
uvedenej v bode 5.11, najneskôr 24 hodín pred príchodom servisných pracovníkov
poskytovateľa.
Termín ukončenia servisných úkonov na technickom zariadení bude stanovený v príslušnej
objednávke individuálne, podľa charakteru požadovanej opravy. Zmena termínu plnenia je
možná len na základe písomnej dohody zmluvných strán emailovou komunikáciou.
Miesta plnenia :
 vojenské útvary objednávateľa uvedené v bode 5.11. tejto dohody,
 Veliteľstvo vzdušných síl (xxxxx) – v prípade konzultácie alebo stanovenia ďalšieho
technologického postupu pri servisných úkonoch väčšieho charakteru, ktoré môžu mať
vplyv na funkcionalitu LPZ,
 sídlo poskytovateľa v zmysle bodu 1.2. tejto dohody v prípade mimoriadnej situácie, ak
na technických zariadeniach nebude možné vykonať servisné úkony v mieste ich

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

5/9

5.9
5.10

5.11

prevádzkovania v príslušnom vojenskom útvare, je poskytovateľ povinný po obhliadke
technických zariadení, na ktorých budú vykonávané servisné úkony, prepraviť do
servisného strediska poskytovateľa. Prepravu technických zariadení do servisného
strediska poskytovateľa a späť zabezpečí poskytovateľ na náklady objednávateľa.
Dopravné náklady vyúčtuje poskytovateľ podľa Prílohy č. 1 (tabuľky č. 2 „Náklady na
dopravu“).
Konkrétne miesto plnenia bude uvedené v príslušnej objednávke.
Servisné úkony na technických zariadeniach sa budú považovať za riadne vykonané až
vykonaním funkčnej skúšky. Odovzdanie a prevzatie technických zariadení po vykonaných
servisných úkonoch potvrdia podpismi oprávnené osoby zmluvných strán v servisnom liste –
zápise o odovzdaní a prevzatí technického zariadenia. V servisnom liste – zápise o odovzdaní
a prevzatí technického zariadenia uvedú zmluvné strany minimálne číslo akceptovanej
objednávky, identifikáciu technických zariadení, druh a rozsah vykonaných servisných
úkonov, počet odpracovaných hodín, výmenu starého dielu za nový diel, meno a priezvisko
oprávnenej osoby objednávateľa a servisného technika poskytovateľa, miesto a dátum
prevzatia technického zariadenia, podpis oprávnenej osoby objednávateľa a podpis servisného
technika poskytovateľa.
Za objednávateľa sú oprávnené konať vo veciach prevzatia technických zariadení po
vykonanom servisnom úkone a podpísania servisného listu – zápisu o odovzdaní a prevzatí,
osoby uvedené v nasledovnej tabuľke alebo službukonajúce osoby príslušného vojenského
útvaru, resp. nimi poverené osoby:
Vojenský
útvar
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx

5.12

5.13

Funkcia
Vedúci prevádzky LPIS
Vedúci prevádzky LPIS
Vedúci prevádzky LPIS
Hlavný inžinier

Hodnoť, meno, priezvisko
zodpovedného za prevzatia
a odovzdanie zariadenia
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx

Tel. číslo, fax
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx

Objednávateľ sa zaväzuje umožniť poskytovateľovi vykonanie servisných úkonov
a poskytnúť mu potrebnú súčinnosť. Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie
servisných úkonov, a to v ktorejkoľvek fáze.
V prípade, ak sa budú servisné úkony vykonávať v sídle poskytovateľa, zariadenie bude za
účelom vykonania servisných úkonov odovzdané poskytovateľovi na základe zápisu
o odovzdaní a prevzatí zariadenia do opravy, podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Poskytovateľ prepraví zariadenie na svoju zodpovednosť do svojho sídla, kde vykoná opravu,
a následne ho po oprave dovezie objednávateľovi do miesta inštalácie zariadenia, zariadenie
mu odovzdá a vykoná funkčnú skúšku v zmysle bodu 5.10 tejto zmluvy. Dopravné náklady si
poskytovateľ vyúčtuje v súlade s cenou nákladov za dopravu uvedenou v Prílohe č. 1 tejto
zmluvy. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby nedošlo k poškodeniu, strate alebo zneužitiu
zariadení, ktoré mu budú odovzdané (zverené) objednávateľom v súvislosti s vykonaním
servisných úkonov podľa tejto dohody. Akúkoľvek inú manipuláciu s týmito zariadeniami,
ktorá nesúvisí s predmetom dohody, je poskytovateľ oprávnený vykonať len na základe
písomného súhlasu objednávateľa (resp. ním poverenej osoby). Podpísaním zápisu
o odovzdaní a prevzatí zariadenia pred vykonaním servisných úkonov a prevzatím zariadenia,
prechádza na poskytovateľa nebezpečenstvo škody na zariadeniach a poskytovateľ sa
v prípade vzniku škody zaväzuje uhradiť škodu v plnej výške.

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

6/9

5.14

5.15
5.16

Poskytovateľ a jeho pracovníci sú povinní v prípade vykonávania servisných úkonov vo
vojenskom útvare objednávateľa dodržiavať režim pracoviska stanovený objednávateľom.
Poskytovateľ je zodpovedný za škody spôsobené na majetku Slovenskej republiky v správe
objednávateľa pri vykonávaní servisných úkonov podľa tejto dohody a akceptovanej
objednávky. Oprávnený zástupca objednávateľa, poučí a oboznámi pracovníkov
poskytovateľa s vnútornými predpismi BOZP a PO v mieste plnenia - príslušný vojenský
útvar. Poskytovateľ je povinný poučiť svojich pracovníkov o povinnostiach vyplývajúcich
z príslušných právnych predpisov v oblasti BOZP a PO a zodpovedá za prípadnú ujmu na
zdraví im spôsobenú pri vykonávaní servisných úkonov.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že má oprávnenie vykonávať servisné úkony podľa tejto dohody,
a to po celú dobu platnosti a účinnosti tejto dohody.
Ak v priebehu platnosti a účinnosti tejto dohody poskytovateľovi uplynie platnosť oprávnenia
na vykonávanie servisných úkonov podľa tejto dohody alebo inak zanikne, je povinný túto
skutočnosť bezodkladne oznámiť objednávateľovi. Poskytovateľ je povinný oprávnenie si
obnoviť v čo najkratšom možnom čase v závislosti od okolností zániku tohto oprávnenia.
Poskytovateľ je povinný zdržať sa vykonávania servisných úkonov v čase, keď na
vykonávanie servisných úkonov nie je spôsobilý.
Článok VI.
Zodpovednosť za škodu, zodpovednosť za vady a záruka

6.1
6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

6.7

Poskytovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škodu, ktorú spôsobí na technickom zariadení
alebo inom majetku SR v správe objednávateľa svojim zavineným konaním.
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať servisné úkony na technických zariadeniach podľa tejto
dohody s odbornou starostlivosťou, v kvalite a podľa podmienok stanovených v tejto dohody.
Poskytovateľ zodpovedá za vady vykonaného servisného úkonu vzniknuté po čase
odovzdania techniky po vykonaných servisných úkonoch, ak boli spôsobené porušením jeho
povinností.
Poskytovateľ poskytuje záruku na vykonané servisné úkony v trvaní 12 mesiacov, na nové
diely poskytuje záruku v trvaní 24 mesiacov, resp. po dobu poskytovanú výrobcom, pokiaľ je
dlhšia ako 24 mesiacov.
Záručná doba začína plynúť v deň prevzatia technického zariadenia po vykonaných
servisných úkonoch oprávnenou osobou objednávateľa. Oprávnené osoby zmluvných strán
potvrdia podpismi servisný list – zápis o odovzdaní a prevzatí technických zariadení.
Vady na technických zariadeniach, na ktorých boli vykonané servisné úkony podľa tejto
dohody a akceptovanej objednávky, a ktoré súvisia s vykonanými servisnými úkonmi, je
objednávateľ oprávnený oznámiť poskytovateľovi (ďalej len „reklamácia“) do uplynutia
záručnej doby. Zmluvné strany sa dohodli na vylúčení aplikácie § 428 zákona č. 513/19991
Zb. Obchodný zákonníka v znení neskorších predpisov. Za včas doručenú reklamáciu sa
považuje reklamácia doručená počas trvania záručnej doby.
Poskytovateľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním reklamovaných vád vykonaného servisného
úkonu resp. súvisiacich s jeho vykonaním, do 72 hodín od uplatnenia oprávnenej reklamácie
objednávateľa a tieto vady odstrániť v čo najkratšom možnom čase, najneskôr do 30 dní odo
dňa uplatnenia reklamácie.
V prípade, že vada vykonaného servisného úkonu nebude odstrániteľná na mieste, kde sa
technické zariadenie nachádza, termín jej odstránenia písomne dohodnú oprávnené osoby
objednávateľa a poskytovateľa, podľa bodu 1.1 a 1.2.

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

7/9

Článok VII.
Sankcie a vyššia moc
7.1

7.2
7.3

7.4
7.5
7.6

7.7

Ak poskytovateľ nevykoná servisné úkony riadne a včas podľa akceptovanej objednávky a
v súlade s podmienkami tejto dohody, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05
% z ceny riadne a/alebo včas nevykonaného servisného úkonu, za každý deň omeškania.
Ak objednávateľ nezaplatí oprávnenú a riadne vyhotovenú faktúru včas, zaplatí
poskytovateľovi úrok z omeškania v zmysle ustanovenia § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka.
Ak poskytovateľ nevybaví uplatnenú reklamáciu v dobe dohodnutej v článku VI. tejto
dohody, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,03 % denne z ceny vadného
plnenia, minimálne však 10 EUR denne.
Dohodnuté sankcie hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v akej výške vznikne druhej
strane škoda.
Dohodnuté sankcie povinná strana uhradí strane oprávnenej do 30 dní odo dňa ich uplatnenia.
Zmluvné strany sú zbavené zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie zmluvných
povinností v prípadoch spôsobených pôsobením vyššej moci. Pokiaľ účinky vyššej moci
netrvajú dlhšie ako 90 dní, zmluvné strany sú povinné dodržať dohodu, pričom sa dodacie a
iné lehoty predlžujú o dobu trvania vyššej moci.
Ak nastanú udalosti uvedené v bode 7.6 tejto dohody, sú zmluvné strany povinné sa navzájom
písomne informovať a to bez zbytočného odkladu, najneskôr do 3 pracovných dní od vzniku
takýchto udalostí. V prípade, ak niektorá zmluvná strana túto povinnosť poruší, bude za škodu
vzniknutú v súvislosti s pôsobením vyššej moci zodpovedať v plnom rozsahu.
Článok VIII.
Doručovanie

8.1

8.2

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná. Za deň
doručenia písomnosti prostredníctvom pošty zasielanej ako doporučená zásielka s
doručenkou sa považuje takisto deň:
a)
v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b)
ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo,
c)
v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, „adresát sa
odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku
znamená nedoručiteľnosť zásielky.
Doručením sa rozumie aj prijatie zásielky (objednávky/predbežnej kalkulácie) zmluvnou
stranou, ktorej bola adresovaná v elektronickej podobe. Za deň doručenia písomnosti
prostredníctvom elektronickej pošty sa považuje deň jej odoslania na dohodnutú emailovú adresu zmluvných strán.
Článok IX.
Predčasné ukončenie dohody

9.1

9.2

Pred uplynutím dohodnutej doby účinnosti tejto dohody je možné túto dohodu ukončiť
dohodou zmluvných strán alebo písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodu. Výpovedná
lehota je trojmesačná a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca bezprostredne
nasledujúcim po doručení výpovede. Zásielka s písomnou výpoveďou sa považuje za
doručenú aj vtedy, ak bola vrátená ako nedoručiteľná.
Zmluvné strany môžu od tejto dohody a/alebo od akceptovanej objednávky odstúpiť
z dôvodov uvedených v Obchodnom zákonníku a v ostatných všeobecne záväzných právnych
predpisoch. Odstúpenie od dohody/akceptovanej objednávky musí byť druhej strane

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

8/9

9.3

oznámené písomne, inak je neplatné a musí v ňom byť uvedený dôvod, pre ktorý zmluvná
strana od dohody odstupuje. Účinky odstúpenia nastanú dňom, kedy bolo písomne oznámenie
odstúpenia odstupujúcej strany doručené druhej zmluvnej strane. Zásielka s odstúpením sa
považuje za doručenú aj vtedy, ak bola vrátená ako nedoručiteľná.
Za podstatné porušenie tejto dohody zo strany poskytovateľa sa považuje:
 nesplnenie povinnosti poskytovateľa vykonať servisné úkony v rozsahu, kvalite a termíne
stanovenom v príslušnej akceptovanej objednávke,
 strata oprávnenie na vykonávanie servisných úkonov a toto oprávnenie si neobnoví v
zmysle bodu 5.16. tejto dohody.
Článok X.
Záverečné ustanovenia

10.1

10.2

10.3

10.4

10.5

10.6

10.7
10.8

Táto dohoda sa uzatvára na dobu určitú v trvaní do 30.11.2021. Pred uplynutím tejto doby,
platnosť a účinnosť dohody skončí vyčerpaním celkového maximálneho finančného limitu,
ktorý je uvedený v bode 3.2. tejto dohody.
Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s ustanovením § 47a ods. 1 zákona č.40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov.
Táto dohoda sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov.
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto dohodou sa riadia Obchodným
zákonníkom a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi. Na plnenia podľa tejto
zmluvy, ktoré spĺňajú definičné znaky diela sa primerane použijú ustanovenia § 536 a nasl.
Obchodného zákonníka.
Dohodu bude možné meniť alebo dopĺňať len písomnými dodatkami v súlade s § 18 zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov, po
vzájomnej dohode obidvoch zmluvných strán.
Zmluvné strany vyhlasujú, že ich prejavená vôľa je slobodná a vážna, ich spôsobilosť na
právne úkony nie je obmedzená a že si dohodu prečítali a s jej obsahom sa oboznámili, jej
obsah im je plne zrozumiteľný a určitý, súhlasia s ním, čo svojimi vlastnoručnými podpismi
potvrdzujú.
Táto dohoda je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z toho štyri pre objednávateľa a jeden pre
poskytovateľa.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto dohody sú prílohy:
Príloha č. 1 - Cenová kalkulácia
2 listy
Príloha č. 2 - Zoznam technických zariadení
1 list

V Trenčíne dňa ................................

V Bratislave dňa ...................................

..........................................
Ing. Marek NÁHLIK
konateľ

................................................
Ing. Branislav CHLEBANA
riaditeľ

RD 2019/509 – LPIS - ODRS

9/9

Príloha č. 1 k RD č. 2019/509
Počet listov: 3

CENOVÁ KALKULÁCIA
na nálezové servisné opravy a pravidelná profylaktická údržba LPIS – technológia
záznamu činnosti operátora riadenia letovej prevádzky ODRS

P.
č.
1.
2.

Neplánované a servisné opravy
(vrátane profylaxie)
Cena za 1 hodinu servisného
úkonu mimo sobôt, nedieľ,
sviatkov
Cena za 1 hodinu servisného
úkonu počas sobôt,
nedieľ, sviatkov

Názov položky
Cena za 1 km dopravy

Príloha č.1 k RD 2019/509 – LPIS - ODRS

Cena v € bez
DPH

Výška DPH
v€

Cena v € s DPH

36,00

7,20

43,20

57,00

11,40

68,40

Cena bez DPH v €
0,80

Výška DPH v €
0,16

Cena s DPH v €
0,96

1/3

Zoznam najčastejšie používaných dielov

Systém Podsystém

DSR

Hlasové
zariadenie

KVM

Monitor
ODRS

Rack

Recorder

Stanica

Názov dielu
SB601 AC Adapter
SB601 audio kábel , 2 m
SB601 Blade 32AN
SB601 Flat 16AN
SB601 Flat 8AN
Audio kabel 3,5 jack, 2m
Reproduktory Logitech S-120
Stereo sluchátka bez mikrofónu
Kábel DVI-DVI prepojovaci 1,8 m
Kábel VGA prepojovací 15M/15M 1,8 m
Klávesnica Genius USB SlimStar 110
KVM konzola do 19" Unicorn 17, 17"
LCD kláv. touchpad USB+PS/2
KVM prepínač cez káble KVM Venus 8D,
8xKVM portov, PS/2+USB
Myš Genius Xscroll USB čierna
Myš Logitech B110
Príslušenstvo KVM kábel KC-1501C
zväzok káblov 1,8m PS/2+USB
Redukcia kábel Display port - DVI
LCD 24" EIZO EV2416W-BK TN-LED
1000:1 5ms 1920x1200
CISCO Catalyst 2960S 24 GigE, 4 x SFP
LAN Base
HP NC364T PCIe 4Port Gigabit Server
Adapter
Kábel napájací 220V 2.0m
K-Giga patch kábel S-FTP, Cat.5E - 2m
K-Giga patch panel KOMPAKT
24xRJ45/s, Cat.5E
3RVideobox
AC adapter k 3RVideoboxu
AC adapter ku KVM konzole Unicorn 17
HDD 3.5" Western Digital Caviar Black
1TB SATA3 7200rpm 64MB
HDD 3.5" Western Digital Caviar Black
2TB SATA3 7200rpm 64MB
HDD 3.5" Western Digital Caviar Black
500GB SATA3 7200rpm 64MB
HP NVIDIA Quadro NVS 295, 256MB
HP Pro Book AC adapater
HP ProBook 4740s/17,3/i53210/6G/750/DVD/ATI/B/Lnx
Mechanika DVDRW LG GH24NS90
SATA SecurDisk čierna

Príloha č.1 k RD 2019/509 – LPIS - ODRS

Cena
Výška
v EUR
DPH
bez DPH v EUR
180,00
36,00
15,00
3,00
7 560,00 1 512,00
4 380,00
876,00
2 940,00
588,00
2,60
0,52
22,00
4,40
25,00
5,00
8,00
1,60
8,00
1,60
10,00
2,00
1 200,00
240,00

Cena
v EUR
s DPH
216,00
18,00
9 072,00
5 256,00
3 528,00
3,12
26,40
30,00
9,60
9,60
12,00
1 440,00

980,00

196,00

1 176,00

10,00
8,00
34,00

2,00
1,60
6,80

12,00
9,60
40,80

13,00
450,00

2,60
90,00

15,60
540,00

1 560,00

312,00

1 872,00

660,00

132,00

792,00

6,00
2,00
54,00

1,20
0,40
10,80

7,20
2,40
64,80

1 965,00
180,00
120,00
106,00

393,00
36,00
24,00
21,70

2 358,00
216,00
144,00
127,20

144,00

28,80

172,80

82,00

16,40

98,40

200,00
45,00
1 100,00

40,00
9,00
220,00

240,00
54,00
1 320,00

20,00

4,00

24,00
2/3

Tlačiareň

Mechanika SONY SLIM 8X SATA
DVD+/-RW DL BLACK
Pamäť DDR3 4GB 240Pin 1333MHz CL
9,0 Kingston
Priemyselná základná doska AIMB781QG2-00A1E socket LGA1155 intel
Q67
Priemyselný zdroj ATX 2U 400W PFC
pre ACP-2320MB
Procesor Intel Core i7-2600K 3.40GHz
6MB socket LGA1155 tray
Skrinka do 19" 2U ACP-2320MB
Skrinka Midi ATX Logic B03 400W
čierna
Zdroj ATX do PC skrinky, 400 W
HP LaserJet Pro 400

Príloha č.1 k RD 2019/509 – LPIS - ODRS

20,00

4,00

24,00

42,00

8,40

50,40

280,00

56,00

336,00

145,00

29,00

174,00

398,00

79,60

477,60

400,00
35,00

80,00
7,00

480,00
42,00

37,00
220,00

7,40
44,00

44,40
264,00

3/3

Príloha č. 2 k RD č. 2019/509
Počet listov: 1

Zoznam technických zariadení
Zariadenia, prístroje
ODRS VRR REC
ODRS VRR REC-TWR
ODRS VRR REP
ODRS VRR CS
ODRS VRR Install set
ODRS VRR 8 VOICE REC
ODRS VRR 16 VOICE REC
ODRS VRR CMS
ODRS VRR CS_16
ODRS VRR 32 VOICE REC
ODRS VRR REP_S

Popis
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx
xxxxx

Príloha č. 2 k RD 2019/509 – LPIS - ODRS

Lokalita
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx
xxxx

1/1

