ZML - 1/2019
Zmluva o poskytovaní služieb

H H I H R H N I I Protimonopolný úrad Slovenskej republiky
sídfo:

Drieňová 24, 826 03 Bratislava 29, Slovenská republika

IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu:
štatutárny orgán:

00699063
2020831252
Štátna pokladnica
IBAN: SK23 8180 0000 0070 0006 0830
JUDr. Tibor Menyhart, predseda

ako objednávateľ na jednej strane, ďalej len „Objednávateľ"

a
II.

Gratex International, a.s.

miesto podnikania:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
registrovaná:
štatutárny orgán:

Galvaniho ul. 17/C, 821 04 Bratislava
35743468
2020270604
SK2020270604
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I
Ing. Jozef Kožár - predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek - člen predstavenstva
Ing. Peter Berky - podpredseda predstavenstva
UniCredit Bank Czech republic and Slovakia a.s., pobočka
zahraničnej banky, Šancová 1/A, 813 33 Bratislava
1027640002/1111

bankové spojenie:

číslo účtu:
identifikačné údaje
elektronickej
schránky:
ako Poskytovateľ na strane druhej, ďalej len „Poskytovateľ" a spoločne
s „Objednávateľom" ďalej len „Zmluvné strany"___________________________________

uzatvárajú podľa ust. 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb., obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej ten „obchodný zákonník")
túto

Zmluvu o poskytovaní služieb
( ďalej len „ Z m lu v a "):

1

ČSánok I.
Predmet Zmluvy
ľicilm i'io m tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Objednávateľovi služby
i«•< 11111 f kť;J a prevádzkovej podpory pre virtualizačné prostredie a infraštruktúru na
l'l.iiloimp Microsoft:
1.1

správa a podpora prevádzky Hyper-V clustera

1.2

zaistenie vysokej dostupnosti prevádzkovaných virtuálnych serve rov

1.3

podpora prevádzky pre adresárové služby Active Directory, DNS, DHCP

1.4

zaistenie korektnej prevádzky AD - replikácia, zabezpečenie, integrita AD

1.5

zaistenie korektnej prevádzky služieb DHCP, DNS v integrácii s AD

1.6

príprava, nasadenie a kontrola aplikovaných Group Policy podľa požiadaviek

1.7

zaistenie pravidelnej aktualizácie operačných systémov serverov

1.8

preventívne aktivity: kontrola a analýza systémových logov, ukazovateľov záťaže,
chybových a výstražných záznamov pre zaistenie vysokej prevádzkovej dostupnosti

1.9

poradenstvo v oblasti správy severov

1.10

konfigurácia informačného systému objednávateľa:
1. 2 x Hyper-V cluster - 2012 R2 a 2016
2. Operačné systémy serverov 8x
Windows Server 2008 R2 alebo vyšší
3. Poštový server - lx MS Exchange server
2013
4. MS Active Directory services, DHCP,DNS
5. MS SCCM 2012 R2
6. MS SCDPM 2016

a záväzok Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi za poskytnutie vyššie
uvedených/dohodnutých služieb odmenu podľa podmienok uvedených v tejto
zmluve.

Článok II.
Trvanie a miesto plnenia zm luvy
1. Zmluvné strany sa dohodli, že sa zmluva uzatvára na dobu určitú, a to 12 mesiacov
od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. V prípade, ak dôjde k vyčerpaniu
maximálneho rozsahu plnenia dohodnutého v čl. V III tejto zmluve, zmluva končí
vyčerpaním maximálneho rozsahu poskytovanej podpory.
2. Miestom poskytovania služieb je sídlo Objednávateľa. V prípade potreby môžu byť
niektoré služby poskytnuté aj v priestoroch Poskytovateľa, prípadne na inom mieste
podľa potreby alebo požiadaviek Objednávateľa.

2

Článok I I I .
Odmena za poskytnutie služby a platobné podmienky
zmluvné strany sa dohodli, že celková cena za poskytnutie služieb podľa tejto
zmluvy je určená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov ako zmluvná cena za celú dobu platnosti a účinnosti zmluvy v celkovej
výške 2 600,00 eur (slovom dvetisícšesto) bez DPH a vo výške 3 120,00 eur
(slovom tritisícstodvadsať) s DPH.
( elková cena sa skladá z ceny za poskytnutie plánovanej technickej alebo
prevádzkovej podpory a z ceny za poskytnutie technickej alebo prevádzkovej
podpory v prípade výskytu poruchy resp. incidentu. Cena za poskytnutie plánovanej
technickej podpory je 50,00 eur/lhodina (slovom päťdesiat eur) bez DPH a 60,00
eur/lhodina (slovom šesťdesiat eur) s DPH a cena za poskytnutie technickej alebo
prevádzkovej podpory v prípade výskytu poruchy alebo incidentu je 60,00
eur/lhodina (slovom šesťdesiat eur) bez DPH a 72,00 eur/lhodina (slovom
sedemdesiatdva eur) s DPH
Celkovú cenu podľa bodu 1 tohto článku nie je možné prekročiť.
Objednávateľ zaplatí Poskytovateľovi cenu za poskytnuté služby na základe faktúry
vystavenej Poskytovateľom. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru len za
reálne poskytnuté služby. Zmluvné strany sa dohodli na splatnosti faktúry 30 dní
od doručenia faktúry Objednávateľovi. Poskytovateľ môže doručiť daňový dokladfaktúru osobne, alebo poštou. Odmena bude uhradená na účet Poskytovateľa
uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Na účely tejto zmluvy sa za dátum úhrady faktúry
zo strany Objednávateľa považuje dátum odpísania platenej sumy z účtu
Objednávateľa.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené v ust. § 10
ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a
rovnako v ust. § 72 ods. 2 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov. Súčasťou faktúry je aj oboma zmluvnými
stranami odsúhlasený a podpísaný výkaz prác. Objednávateľ neposkytne
preddavok. Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je
nesprávna alebo neobsahuje všetky náležitosti podľa predchádzajúcej vety.
Vrátenie faktúry je Objednávateľ povinný vykonať doporučenou zásielkou alebo
osobne v lehote splatnosti faktúry, Poskytovateľ je povinný vystaviť novú faktúru s
novou lehotou splatnosti. V prípade, že nebude možné doručiť zásielku
Poskytovateľovi na adresu uvedenú v záhlaví tejto dohody, zásielka sa považuje za
doručenú dňom vrátenia zásielky poštou ako nedoručiteľnej späť na adresu
Objednávateľa. V prípade, že Poskytovateľ zásielku odmietne prevziať alebo ju
neprevezme v odbernej lehote považuje sa zásielka za doručenú dňom odmietnutia
prevzatia zásielky vyznačeného na doručenke, resp. dňom vrátenia zásielky poštou
späť na adresu Objednávateľa. Dňom vrátenia faktúry prestáva plynúť doba
splatnosti. Nová doba splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry
Poskytovateľovi.

Článok IV.
Zm luvné podmienky
Poskytovateľ zodpovedá za riadne a včasné plnenie predmetu zm luvy aj v prípade,
že plnenie Zmluvy zabezpečuje prostredníctvom dodávateľov, alebo tretích osôb.
Poskytovateľ je povinný pri práci dodržiavať bezpečnostné pravidlá platné pre

n lačný systém stanovené vo všeobecne záväzných právnych predpisoch,
. i.’diHcich aktoch a vnútorných predpisoch Objednávateľa.
ľo\i<ytovateľ, ako aj osoba, ktorá bude za Poskytovateľa plniť predmet zmluvy sú
povinní oboznámiť sa s bezpečnostnou politikou Objednávateľa a s povinnosťami z
ih j vyplývajúcimi. Oboznámenie sa s bezpečnostnou politikou je podmienkou pre
oboznámenie sa so štruktúrou a nastaveniami informačného systému
objednávateľa, alebo jeho časti. Objednávateľ môže Poskytovateľa oboznámiť aj s
inými internými pravidlami.
Objednávateľ poučí Poskytovateľa o bezpečnostných pravidlách platných pre
informačný systém, a o tomto poučení vykoná zápis, ktorý bude obsahovať podpisy
oboch zmluvných strán.
Poskytovateľ je povinný pri plnení tejto zmluvy chrániť záujmy Objednávateľa.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že zabezpečí potrebné množstvo kvalifikovaných
a technicky spôsobilých pracovníkov na včasné a spoľahlivé plnenie predmetu tejto
zmluvy a bude poskytovať služby v požadovanej kvalite.
Poskytovateľ sa zaväzuje preukázať Objednávateľovi do 48 (slovom štyridsaťosem)
hodín od podpisu tejto zmluvy odbornú spôsobilosť osôb doložením relevantných
certifikátov alebo praxou a to:
• minimálne 1 osobu s relevantným certifikátom (napr. MCTS,M CITP)
pre oblasť správy Windows Server 2008 alebo vyšší
•

minimálne 1 osobu s relevantným certifikátom (napr. MCTS, MCITP)
pre oblasť administrácie virtuálneho prostredia Windows Server
2008 alebo vyšší

•

minimálne 1 osobu s relevantným certifikátom (napr. MCTS, MCITP)
alebo dokladovanou praxou pre oblasť správy Exchange Server
2010 alebo vyšší

•

minimálne 1 osobu s relevantným certifikátom alebo dokladovanou
praxou pre spravovanie systémov MS SCCM a MS SCDPM.

Splnenie vyššie uvedených požiadaviek môže Poskytovateľ preukázať aj
prostredníctvom jedného certifikovaného experta, ktorý bude mať viac získaných
a platných certifikátov.
Nedodržanie podmienok v bodoch 6 a 7 tohto článku sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ nie je povinný vyčerpať maximálny rozsah poskytovanej podpory ani
celkovú maximálnu cenu plnenia podľa tejto Zmluvy. Skutočné čerpanie z rozsahu
poskytovanie podpory bude závisieť od potrieb Objednávateľa.

Článok V.
Zodpovedné osoby a doručovanie
Zodpovednou osobou za Poskytovateľa, ktorá bude zodpovedná za celkové riadenie
a realizáciu s'užipb zo strany Poskytovateľa je zamestnanec Gratex International,
a.s. .
i
a. Zodpovedná osoba Poskytovateľa bude 7asfihnutpľná v
pracovných dňoch v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod. na tel. čísle
_
a
prostredníctvom elektronickej adresy: r

iiljnivedné osoby za Objednávateľa sú:

Zodpovedné osoby Objednávateľa sú oprávnené na komunikáciu s Poskytovateľom
v súvislosti s touto zmluvou, najmä na vykonanie poučenia v podľa čl. IV. bod č. 4
tejto zm luvy, nahlasovanie požiadaviek Poskytovateľovi a podpisovanie protokolov,
kontrolu a preberanie poskytnutých služieb a na odsúhlasenie výkazu prác, ktorý je
podkladom pre zasielanú faktúru za poskytnuté služby.
Zodpovedné osoby podľa tohto článku si v prípade potreby zvolia svojich zástupcov
a informujú o tom e-mailom druhú zmluvnú stranu.
V prípade zmeny zodpovedných osôb alebo kontaktných údajov sa obe zmluvné
strany o tejto skutočnosti informujú písomne poštou, alebo elektronicky (e-m ail).
Pokiaľ v Zmluve nie je dohodnuté inak, Zmluvné strany na komunikáciu používajú
vyššie uvedené kontaktné údaje zodpovedných osôb: t. j. e-mail a telefónne číslo.
V prípade, ak je ďalej v tejto Zmluve dohodnuté doručovanie poštou, písomnosti sa
doručujú osobne alebo doporučenou poštovnou zásielkou na adresy Zmluvných
strán uvedené v záhlaví tejto Zmluvy.
Dokument doručovaný podľa bodu 7 tohto článku sa považuje za doručený:
•
•

ak bol doručený osobne, v dobe doručenia; alebo
ak bol odoslaný poštou, s výnimkou vrátenia faktúry
podľa článku III. bodu 5, o 10.00 hod. ráno miestneho
času odosielateľa štvrtý pracovný deň po dni, kedy bol
odovzdaný na poštovú prepravu.

Pri preukazovaní doručenia poštou bude postačujúce preukázať, že doručenie bolo
uskutočnené, že obálka obsahujúca oznámenie alebo dokument bola riadne
adresovaná a odovzdaná pošte ako vopred platená doporučená poštovná zásielka.
V prípade zmeny adresy na doručovanie poštou, alebo zmien identifikačných údajov
elektronickej schránky si strany bezodkladne oznámia nové údaje.

Článok V I.
Ochrana informácií
Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky podklady súvisiace s realizáciou predmetu
zmluvy a jeho častí budú uchovávať tak, aby boli chránené pred nepovolanými
osobami.

5

’

i •>i Mšenie zachovania mlčanlivosti sa bude považovať za podstatné porušenie
utkivných povinností s možnosťou odstúpenia od zmluvy a vymáhania náhrady
Mwly týmto spôsobenej.

J

l'uskytovateľ nesmie bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa
.prístupniť tretej strane žiadne ústne alebo písomné informácie, zmluvnú
dokumentáciu ako ani vzájomnú korešpondenciu, ktoré získal v súvislosti s plnením
11 *j to zmluvy alebo ku ktorým mal počas plnenia alebo v súvislosti s plnením tejto
zmluvy prístup.

4. Poskytovateľ sa zaväzuje, že informácie, ktoré získal alebo sa s nimi oboznámil
v súvislosti splnením podľa tejto zm luvy, najmä

•
•

•

•

nezneužije v neprospech Objednávateľa, tieto informácie budú
použité len na účely plnenia tejto zmluvy,
neprezradí, neposkytne, nebude si vytvárať kópie, nebude
rozmnožovať, distribuovať alebo používať tieto informácie na iné
účely, ako plnenie tejto zmluvy,
nepovolí a neumožní tretej strane, aby študovala, prezradila,
poskytovala, rozmnožovala, distribuovala alebo používala tieto
informácie
údaje, ktoré v kombinácii s inými údajmi môžu predstavovať osobné
údaje nebude ďalej spracovávať a ani iným spôsobom s nimi
nakladať.

5. Povinnosť mlčanlivosti trvá bez ohľadu na ukončenie účinnosti alebo platnosti tejto
zmluvy. Táto povinnosť pretrváva aj po skončení rokovaní a prípadného zmluvného
vzťahu medzi zmluvnými stranami a prechádza aj na právnych nástupcov
Poskytovateľa.

6. Poskytovateľ zodpovedá za porušenie mlčanlivosti podľa tohto článku, a to aj za
dodržiavanie mlčanlivosti svojimi zamestnancami a inými osobami, ktoré použil na
plnenie tejto Zmluvy.
7. Ustanoveniami tohto článku nie sú dotknuté povinnosti Objednávateľa ako povinnej
osoby podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení
neskorších predpisov.

Článok V II.
Hlásenie a riešenie požiadaviek
1. Požiadavkou sa rozumie požiadavka Objednávateľa na poskytnutie Technickej
podpory podľa bodu č. 3 tohto článku.
2.

Objednávateľ oznamuje Poskytovateľovi požiadavku na Technickú podporu
spôsobom uvedeným v tejto Zmluve. V oznámení Objednávateľ Poskytovateľovi
špecifikuje povahu požiadavky a jej klasifikáciu podľa bodu 3 tohto článku.

6

>ľ

úrovne

poskytovania

služieb

si

Zmluvné

strany

dohodli

nasledovnú

i iu-ejorizáciu požiadaviek:

•

Požiadavka na vykonanie plánovanej technickej alebo
prevádzkovej podpory

•

Požiadavka na vykonanie technickej alebo prevádzkovej
podpory v prípade výskytu poruchy resp. incidentu.

4. V prípade hlásenia požiadaviek telefonicky sa za čas nahlásenia požiadavky
považuje prvý telefonický kontakt s nahlásením požiadavky.
5. V prípade hlásenia požiadavky prostredníctvom e-mailu sa požiadavka považuje za
doručenú doručením potvrdenia o doručení správy.
6. Objednávateľ môže nahlasovať požiadavky nepretržite, ale pre čas riešenia
a potvrdenia prijatia požiadavky a jej klasifikácie sa počíta čas v pracovných dňoch
od 8:00 do 16:00 hod (ďalej len „pracovný čas"). Poskytovateľ sa zaväzuje
zabezpečiť nepretržité prijímanie požiadaviek Objednávateľa. Pracovná hodina je
jedna hodina v rámci pracovného času.
7. Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu potvrdiť prijatie požiadavky a jej
klasifikáciu a začať vykonávať zásah, ktorým sa na účely tejto zmluvy rozumie úkon
potrebný na odstránenie poruchy a jej príčiny alebo vykonanie údržby
a) v prípade požiadavky na technickú alebo prevádzkovú
podporu v prípade výskytu poruchy resp. incidentu do
maximálne 4 pracovných hodín od nahlásenia požiadavky
b) v prípade požiadavky na vykonanie plánovanej technickej
alebo prevádzkovej podpory do maximálne 10 pracovných dní
od nahlásenia.
8. Poskytovateľ sa zaväzuje vyriešiť oznámené požiadavky nasledovne:
a) v prípade požiadavky na technickú alebo prevádzkovú podporu v prípade
výskytu poruchy resp. incidentu do 12 pracovných hodín od začiatku riešenia
požiadavky
b) v prípade požiadavky na vykonanie plánovanej technickej alebo
prevádzkovej podpory do 3 pracovných dní od začiatku riešenia požiadavky
V prípade neočakávaných okolností sa zmluvné strany môžu dohodnúť na predĺžení
času potrebného na vyriešenie požiadavky. Každé takéto predĺženie lehoty musí byť
zaznamenané v odovzdávacom protokole spolu s odôvodnením tohto predĺženia.
9. O každom zásahu realizovanom na mieste zásahu sa spíše protokol o zásahu, ktorý
musí obsahovať
• dátum a čas prijatia požiadavky
• dátum a čas začiatku riešenia požiadavky
• popis požiadavky, popis vykonaných prác
• dátum a čas uzavretia/vyriešenia požiadavky
• meno a podpis zástupcu poskytovateľa, ktorý vykonal zásah
• meno a podpis zástupcu objednávateľa
10. Poskytovateľ sa zaväzuje vyriešiť požiadavku s ohľadom na jej náročnosť bez
zbytočného odkladu a v čo najkratšom čase počas trvania zásahu. V prípade, ak ide
o požiadavku, ktorú nie je možné vyriešiť počas zásahu na mieste, poskytovateľ sa
zaväzuje informovať o tejto skutočnosti objednávateľa a po vzájomnej dohode si
určia čas dokedy bude požiadavka vyriešená. Vyriešenie požiadavky v takto
stanovenej lehote sa považuje za včasné vyriešenie požiadavky.
7

* s * .lí/ované požiadavky Objednávateľa Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi s
■>hľ,xiom na ich rozsah a závažnosť:
•

Pri menších a menej závažných úpravách bude
odovzdávanie
spočívať
v
poskytnutí
informácie
zodpovednej osobe Objednávateľa o vykonaní prác
písomne alebo e-mailom. Uvedené sa uskutoční iba so
súhlasom Objednávateľa.

•

Pri väčších a závažnejších úpravách, zvyčajne po dohode
oboch zodpovedných osôb, bude odovzdanie vykonané
odovzdávacím testom, na ktorého metodike sa dohodnú
zodpovedné osoby oboch zmluvných strán.

i A Ak sa pri odovzdávacom teste k úprave aplikácií nevyskytnú chyby, realizácia
požiadavky sa bude považovať za vykonanú a odovzdanú Objednávateľovi
podpisom protokolov o výsledkoch odovzdávacieho testu a o realizácii požiadavky.
Zodpovedné osoby podľa článku V. tejto zm luvy podpíšu protokol o výsledkoch
odovzdávacieho testu, ako aj protokol o realizácii požiadavky. V prípade, ak sa
vyskytli pri odovzdávacom teste chyby, zodpovedné osoby dojednajú primeranú
lehotu na odstránenie chýb.
13. 0 objeme vykonaných prác v danom mesiaci Poskytovateľ vyhotoví výkaz, ktorý
vždy do 7. (slovom siedmeho) dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca zašle
Objednávateľovi na odsúhlasenie. Výkaz bude obsahovať popis každej požiadavky
Objednávateľa a dobu jej riešenia. Výkaz odsúhlasený oboma zmluvnými stranami
je podkladom pre faktúru vystavenú podľa článku III. tejto Zmluvy.

Článok V I I I .
Rozsah Technickej podpory
í.

Rozsah poskytovania plánovanej technickej alebo prevádzkovej podpory je
zmluvnými stranami dohodnutý v maximálnom rozsahu 28 (slovom dvadsaťosem)
hodín počas trvania tejto zmluvy.

2. Rozsah poskytovania technickej alebo prevádzkovej podpory v prípade výskytu
poruchy resp. incidentu je zmluvnými stranami dohodnutý v maximálnom rozsahu
20 hodín (slovom dvadsať) hodín počas trvania tejto zmluvy.
3. V prípade, ak riešenie požiadavky presahuje maximálnu cenu podľa čl. III tejto
zmluvy, Poskytovateľ na to Objednávateľa upozorní.

Článok IX .
Zmluvná pokuta a sankcie
1. V prípade, že sa Objednávateľ dostane do omeškania so zaplatením Odmeny alebo
jej časti podľa článku III. tejto Zmluvy, zaväzuje sa zaplatiť Poskytovateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý deň omeškania až do
úplného zaplatenia Odmeny.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že ak v prípade porušenia povinnosti uvedenej v článku
VI tejto Zm luvy dôjde k ohrozeniu bezpečnosti Objednávateľa, jeho informačného
systému alebo ohrozeniu či narušeniu integrity informačného systému
Objednávateľa, Objednávateľ je oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú

■■ft ji vo výške 3000 eur (slovom tritisíc eur) pre každý jednotlivý prípad takéhoto
■- •'strania zmluvy.
v piipade porušenia povinnosti uvedenej v článku VI. bode 4 druhá odrážka je
1’l'H'dnávateľ oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške
‘>000 eur (slovom päťtisíc eur) za každé takéto porušenie.
t

Povinnosťou uhradiť zmluvnú pokutu nie je dotknutý nárok Objednávateľa na
n.ihradu škody, vrátane škôd, ktorých rozsah presahuje výšku zmluvnej pokuty,
■iko ani právo odstúpiť od zmluvy.

'• ľoskytovateľ sa zaväzuje vykonať zásah do času uvedeného v čl. VII ods. 7 tejto
zmluvy. V prípade ak nevykoná zásah do času uvedeného v čl. 7 ods. 7 bodu a)
lejto zm luvy, na výzvu objednávateľa zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 1 % z celkovej zmluvnej ceny za celú dobu platnosti a účinnosti zmluvy za
každú hodinu omeškania, až do vykonania zásahu. V prípade ak nevykoná zásah do
času uvedeného v čl. 7 ods. 7 bodu b) tejto zmluvy, na výzvu objednávateľa zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z celkovej zmluvná ceny za celú
dobu platnosti a účinnosti zmluvy za každú hodinu omeškania, až do vykonania
zásahu. Právo objednávateľa na náhradu škody týmto nie je dotknuté.
6. Poskytovateľ sa zaväzuje, že ak nevyrieši požiadavku objednávateľa do času
uvedeného v čl. V II ods. 8 bodu a) tejto zmluvy, na výzvu objednávateľa zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z celkovej zmluvnej ceny za celú
dobu platnosti a účinnosti zmluvy za každú hodinu omeškania, až do vyriešenia
požiadavky. Poskytovateľ sa zaväzuje, že ak nevyrieši požiadavku objednávateľa do
času uvedeného v čl. VII ods. 8 bodu b) tejto zm luvy, na výzvu objednávateľa
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z celkovej zmluvnej ceny
za celú dobu platnosti a účinnosti zmluvy za každý deň omeškania, až do vyriešenia
požiadavky. Právo objednávateľa na náhradu škody týmto nie je dotknuté.

Článok X.
Zodpovednosť za škodu
Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré vzniknú Objednávateľovi v súvislosti s
poskytovaním služieb podľa tejto Zmluvy v súlade s § 373 a nasl. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.

Článok X I.
Vyššia moc
1. Zmluvné strany sa zbavujú zodpovednosti za nesplnenie svojich povinností z tejto
Zmluvy po dobu trvania vyššej moci do tej miery, pokiaľ od nich nebolo možné
požadovať, aby nesplneniu svojich povinností z tejto Zm luvy v dôsledku vyššej moci
predišli.
2. Za vyššiu moc je pre účely tejto Zmluvy považovaná každá udalosť nezávislá od
vôle Zmluvných strán, ktorá znemožňuje plnenie zmluvných záväzkov a ktorú
nebolo možné predvídať v dobe vzniku tejto Zmluvy. Za vyššiu moc sa z hľadiska
tejto Zmluvy považuje najmä prírodná katastrofa, požiar, výbuch, silné víchrice,
zemetrasenie, záplavy, vojna, štrajk, alebo iné udalosti, ktoré sú mimo akúkolVek
kontrolu Zmluvných strán.

9

■I

■o dobu trvania vyššej moci sa plnenie záväzkov podľa tejto Zmluvy pozastavuje
'■ 'Iwby odstránenia následkov vyššej moci.

Článok X II.
Zánik Zm luvy
i

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluva končí uplynutím lehoty uvedenej v čl. II bod
1, alebo pred uplynutím lehoty vyčerpaním maximálneho rozsahu poskytovanej
podpory uvedenej v článku V III tejto zmluvy podľa toho, čo nastane skôr.

?. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné ukončiť aj pred uplynutím
dohodnutej lehoty a to:
•

písomnou dohodou zmluvných strán;

•

písomnou výpoveďou zo zm luvy; každá zo zmluvných
strán má právo vypovedať zmluvu bez udania dôvodov.
Výpovedná doba je dvojmesačná a začína plynúť prvým
dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede na adresu druhej Zmluvnej strany uvedenú
v záhlaví tejto Zm luvy;

•

písomným odstúpením od zm luvy;
1. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy
v prípade, ak Poskytovateľ nebude poskytovať
Objednávateľovi služby uvedené podľa tejto
zmluvy v dohodnutých lehotách v zmysle tejto
zmluvy,
a to ani
po písomnej výzve
Objednávateľa na riadne a včasné poskytovanie
služieb. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od
zmluvy aj v prípade nedodržania povinností
Poskytovateľa uvedených v článku IV. bod 6
tejto Zmluvy.
2. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v
prípade, ak Objednávateľ bude v omeškaní s
úhradou
splatnej
faktúry
viac
ako
30
kalendárnych dní, a svoju povinnosť si nesplní
ani
po predchádzajúcej
písomnej
výzve
Poskytovateľa, v ktorej určí Poskytovateľ
primeranú lehotu na splnenie povinnosti, ktorá
nesmie byť kratšia ako 14 kalendárnych dní.
3. Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od
zmluvy
v prípade
podstatného
porušenia
Zmluvy druhou zmluvnou stranou.

Článok X III.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné vzťahy, ktoré výslovne neupravuje táto zmluva sa riadia platnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov a všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

10

w«1í i >- i= ! i n i ľ . zmeniť len po vzájomnej dohode oboch zmluvných strán formou
•>’ i- l < my , h |>i‘oiriných dodatkov.
-í . i't.tv.!

|H»viniios!,j podľa tejto zm luvy prechádzajú na nástupcov oboch zm luvných

%{ f, 11I

4,

/m in v .i

zmluvu,!

|ť vyhotovená v štyroch originálnych vyhotoveniach, z ktorých každá
dostane dve originálne vyhotovenia.

5,

Z m l ú v . i n.idobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami a
uc miio-.ť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

6,

Z m l u v n é s t r a n y vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak
suhl. isu ju podpisujú.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

0 5. APR. 2019

Q 8. ÁPR 2019

Objednávateľ

JUDr. Tibor Menyhart
predseda
Protimonopolný úrad SR

m g. Pfartin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

11

