DODATOK č. 2
k ZMLUVE O DIELO č. 201/D140/2014
uzavretej podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“)
(ďalej len „Dodatok č. 2“)
medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
Sídlo:
Oprávnený k podpisu:

Oprávnený pre vecné
a technické rokovania:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
číslo účtu:
IBAN:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom dopravy a
výstavby Slovenskej republiky
Nám. slobody 6, 810 05 Bratislava
Mgr. Tibor Šimoni MBA, generálny tajomník služobného úradu
Poverený ministrom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
v Organizačnom poriadku Ministerstva dopravy a
výstavby
Slovenskej republiky
30416094
2020799209

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
so sídlom:
štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
zapísaný v:

TEMPEST a.s.
Krasovského 14,
851 01 Bratislava – mestská časť Petržalka
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
31326650
SK2020327716

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sa, vl. č.
3771/B

(ďalej len „zhotoviteľ“ alebo „skupina podnikateľov“)
Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
so sídlom:
štatutárny orgán:

JUDr. Katarína Šoltésová, advokátska kancelária s.r.o.
Drieňová 1K, 821 01 Bratislava-Rača
JUDr. Katarína Šoltésová, konateľka, advokátka

1

IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
zapísaný v:

47243678
SK2023646042

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel : Sro,
vložka č. 85603/B

(ďalej len „zhotoviteľ“ alebo „skupina podnikateľov“)
Zhotoviteľ::
Obchodné meno:
so sídlom:
štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
zapísaný v:

Kedros, a.s.
Karloveská 6C, 841 04 Bratislava
Mgr. Jaromír Živna, predseda predstavenstva
35893907
SK2021854868

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa,
vložka č. 3373/B

(ďalej len „zhotoviteľ“ alebo „skupina podnikateľov“)
(objednávateľ a zhotoviteľ/skupina podnikateľov spolu ďalej len ako „zmluvné strany“)

1.

Úvodné ustanovenia

1.1

Zmluvné strany uzavreli dňa 25. 04. 2014 Zmluvu o dielo č. 201/D140/2014 zverejnenú
v Centrálnom registri zmlúv dňa 02. 05. 2014 (ďalej len „Zmluva“).

1.2

Zmluvné strany uzavreli dňa 21. 09. 2015 Dodatok č. 1 k Zmluve č. 788/D140/2015,
ktorý je zverejnený v Centrálnom registri zmlúv odo dňa 21. 09. 2015 (ďalej len
„Dodatok č. 1“).

1.3

Zmluvné strany sa v súlade s ustanoveniami § 18 ods. 1) písm. b) zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len “zákon o verejnom obstarávaní“) a v zmysle článku 13 bodu 13.3
Zmluvy dohodli na uzavretí tohto Dodatku č. 2.

2. Predmet Dodatku č. 2
2.1

Dodatkom č.2 sa pôvodný bod 1.1.3 Zmluvy v Článku 1 Zmluvy ruší a nahrádza sa
novým bodom 1.1.3 v znení:

2

„1.1.3 vykonávať update a upgrade diela v rámci nevyhnutného rozvoja a zmien
vyplývajúcich zo zmeny legislatívnych podmienok vo vzťahu k procesom realizovaným
informačným systémom s názvom „Jednotný informačný systém v cestnej doprave (ďalej
len „JISCD“) a tiež k službám týmto informačným systémom poskytovaným a tiež
vyplývajúcich zo zmeny relevantných bezpečnostných štandardov a dokumentácií podľa
Prílohy č. 4A a podľa ďalších ustanovení tejto zmluvy.“
2.2

Dodatkom č. 2 sa do Zmluvy za bod 1.1.4 v Článku 1 Zmluvy dopĺňa nový bod 1.1.5
v nasledovnom znení.
„1.1.5 poskytnúť na dielo, ktoré je výsledkom plnenia predmetu tejto zmluvy výhradnú
licenciu v zmysle tejto zmluvy.“

2.3

Dodatkom č.2 sa na záver bodu 3.3.v Článku 3 Zmluvy dopĺňa nasledovné znenie :
„Zmluvné strany sa dohodli, že celková maximálna cena za plnenie predmetu zmluvy
uvedená v predchádzajúcej vete sa navyšuje o sumu 2 970 000,00 Eur bez DPH (dva
milióny deväťstosedemdesiat tisíc eur bez DPH), 3 564 000,00 Eur s DPH (slovom tri
milióny päťstošesťdesiatštyri tisíc eur s DPH).

2.4

Dodatkom č. 2 sa do bodu 3.4 v Článku 3 Zmluvy dopĺňa na konci veta v nasledovnom
znení:
„Odplata za poskytnutie práv duševného vlastníctva v akejkoľvek forme je zahrnutá v
cene za plnenie predmetu zmluvy.“

2.5

Dodatkom č. 2 sa v článku 4 vkladá nový ods. 4.15 v nasledujúcom znení:
„Zhotoviteľ má povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa
zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o RPVS“) počas celej doby trvania
tejto Zmluvy, ak sú splnené podmienky podľa § 2 tohto zákona. Nesplnenie tejto
povinnosti podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní môže mať za následok
odstúpenie od Zmluvy zo strany objednávateľa.“

2.6

Dodatkom č. 2 sa v článku 4 vkladá nový ods. 4.16 v nasledujúcom znení:
„Ak

objednávateľ zistí, že v Registri partnerov verejného sektora vedenom podľa zákona
o RPVS. nie je zapísané overenie identifikácie konečného užívateľa výhod k 31. decembru
kalendárneho roka alebo ak v Registri partnerov verejného sektora nie je zapísaná
oprávnená osoba dlhšie ako 30 (tridsať) dní, bezodkladne informuje zhotoviteľa, že
nenastane finančné plnenie zo Zmluvy.“
2.7

Dodatkom č.2 sa pôvodný bod 7.5 v Článku 7 Zmluvy ruší a nahrádza sa novým bodom
7.5 v nasledovnom znení:
„7.5 Elektronická komunikácia prostredníctvom e-mailu alebo faxu bude prebiehať
prostredníctvom nasledujúcich adries alebo faxových čísel:
Za objednávateľa:
Za zhotoviteľa:

2.8

Dodatkom č. 2 sa v článku 9 vkladá nový ods. 9.12 v nasledujúcom znení:
„Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona o RPVS alebo
ak dôjde k porušeniu zákazu vykonávať úkony oprávnenej osoby z dôvodu jej vylúčenia
alebo ak v Registri partnerov verejného sektora nie je oprávnená osoba zapísaná dlhšie

3

ako 30 (tridsať) dní. Ak vznikne objednávateľovi právo na odstúpenie od Zmluvy podľa §
15 ods. 1 zákona o RPVS, má zároveň nárok na pokutu až do výšky 1% zo zostávajúcej
výšky maximálneho finančného limitu podľa bodu 3.3 Zmluvy.“
2.9

Dodatkom č. 2 sa pôvodný bod 11.5 v Článku 11 Zmluvy ruší a nahrádza sa novým
bodom 11.5 v nasledovnom znení:
„11.5 Odovzdaním diela, alebo ktorejkoľvek jeho časti, alebo doplnenia, udeľuje
zhotoviteľ objednávateľovi výhradnú licenciu na všetky spôsoby použitia diela známe v
čase podpisu tejto Zmluvy vrátane jej dodatkov, pričom zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi neodvolateľné právo sublicencovania. Odplata za poskytnutie licencie je
zahrnutá v cene diela, resp. všetkých a akýchkoľvek jeho častí a rozšírení. Zhotoviteľ za
tým účelom udeľuje objednávateľovi výhradnú licenciu na takéto použitie diela bez
teritoriálneho obmedzenia na celú dobu existencie výhradných autorských majetkových
práv k dielu.“

2.10

Dodatkom č.2 sa za Článok 12. vkladá nový Článok 13. Subdodávateľ, zmena
subdodávateľa v nasledovnom znení:

„13. Subdodávateľ, zmena subdodávateľa
13.1. V prípade, že zhotoviteľ zabezpečí zhotovenie diela, alebo jej časti v zmysle Prílohy č.
2 Zmluvy počas jej trvania subdodávateľmi, tak zoznam subdodávateľov zhotoviteľa bude
obsahom Prílohy č. 5, ktorá tvorí novú neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy ako Príloha č.
5. V prípade, ak bude mať počas plnenia tejto Zmluvy zhotoviteľ záujem uzavrieť Zmluvu
so subdodávateľom, ktorý sa bude podieľať na realizácii Predmetu Zmluvy alebo jej
časti, je povinný dodržať nasledovné pravidlá:
a)

každý subdodávateľ musí spĺňať podmienky týkajúce sa osobného
postavenia podľa § 32 zákona o verejnom obstarávaní,,

b)

v prípade, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z.,
subdodávateľ má povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného
sektora. Nesplnenie tejto povinnosti alebo výmaz subdodávateľa z registra
partnerov verejného sektora môže mať za následok odstúpenie od Zmluvy
podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní,

c)

každý subdodávateľ musí byť schopný realizovať príslušnú časť Predmetu
Zmluvy v rovnakej kvalite ako zhotoviteľ. Identifikáciu subdodávateľa
spolu s čestným vyhlásením zhotoviteľa, že tento subdodávateľ spĺňa
podmienky v zmysle odseku 1, písm. a) tohto článku musí zhotoviteľ
predložiť objednávateľovi najneskôr 5 (päť) pracovných dní pred začatím
plnenia plánovanej subdodávky subdodávateľom. Objednávateľ má právo
odmietnuť podiel na realizácii plnenia Predmetu Zmluvy subdodávateľom,
ak nie sú splnené podmienky uvedené v odseku 1 písm. a) a b) tohto článku
Zmluvy.

4

13.2. V prípade ak vznikne v priebehu trvania Zmluvy povinnosť subdodávateľa zapísať
sa do registra partnerov verejného sektora podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z., je
zhotoviteľ povinný písomne oznámiť túto skutočnosť objednávateľovi (osobe oprávnenej
na obchodné a vecné rokovania).
13.3. Písomné oznámenie podľa predchádzajúceho odseku je povinný zhotoviteľ zaslať
ešte pred realizáciou úhrady finančných prostriedkov, ktorou by bolo dosiahnuté
finančné plnenie v sume 100 000 eur a viac alebo v úhrne v sume 250 000 eur a viac v
kalendárnom roku za plnenie z tejto Zmluvy.
13.4. V prípade, ak subdodávateľ nesplní podmienku uvedenú v odseku 13.1 písm. a)
a/alebo zhotoviteľ poruší povinnosť uvedenú v odseku 13.2 a 13.3 tohto článku Zmluvy
alebo ak dôjde k jeho výmazu z registra partnerov verejného sektora, má objednávateľ
voči zhotoviteľovi nárok na jednorazovú zmluvnú pokutu až do výšky 1 % z ceny za
poskytnuté služby špecifikované v Článku I. bod 1.1.2. a 1.1.3 uhradenej zo strany
Zhotoviteľa od momentu výmazu subdodávateľa z registra partnerov verejného sektora.
13.5. Zhotoviteľ je povinný oznámiť akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi
objednávateľovi, najneskôr do 2 (dvoch) pracovných dní odo dňa, kedy sa o tejto zmene
dozvedel. Zmena a/alebo doplnenie subdodávateľa nevyžaduje uzatvorenie samostatného
dodatku.
13.6. Zhotoviteľ je oprávnený zmeniť subdodávateľa v priebehu plnenia zmluvy, a to až
po písomnom odsúhlasení zmeny subdodávateľa objednávateľom. Na tento účel je
zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi zmenu subdodávateľa a označiť
nového subdodávateľa v rozsahu aký je uvedený v ustanovení § 41 ods. 3 zákona o
verejnom obstarávaní, a to najmenej 5 (päť) pracovných dní pred jeho písomných
schválením objednávateľom.
13.7. Zhotoviteľ nesie za plnenie subdodávateľov zodpovednosť v plnom rozsahu tak,
ako keby predmet zmluvy vykonával sám.“
2.11 Z dôvodu doplnenia nového Článku 13. Subdodávateľ, zmena subdodávateľa týmto
Dodatkom č.2 sa doterajší Článok 13. zmluvy prečíslováva na Článok 14.
2.12 Dodatkom č. 2 sa v článku 14 ods. 14.3 na konci vkladá nová veta v nasledujúcom znení:
„Uzatvorenie dodatku sa nevyžaduje pri zmene kontaktných osôb podľa ods. 7.5 zmluvy
a zmene a/alebo doplnení subdodávateľa podľa ods. 13.5 zmluvy.“

3.

Záverečné ustanovenia

3.1

Ostatné ustanovenia Zmluvy, ktoré nie sú týmto Dodatkom č. 2 dotknuté, ostávajú platné
a nezmenené.

3.2

Dodatok č. 2 je vyhotovený v šiestich (6) rovnopisoch, z ktorých po podpísaní dva (2)
rovnopisy obdrží zhotoviteľ a štyri (4) rovnopisy obdrží objednávateľ.

3.3

Neoddeliteľnú súčasť Dodatku č. 2 tvorí:
- Príloha č. 4A: Podmienky poskytovania služieb údržby, podpory prevádzky a rozvoja
diela, ktorou sa nahrádza Príloha č. 4
- Príloha č. 5 : Zoznam subdodávateľov (ak sa uplatňuje)

5

3.4

Dodatok č. 2 bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť Zmluvy, nadobudne platnosť dňom jeho
podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky podľa § 47
ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
a nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Zhotoviteľ týmto zároveň požaduje od Objednávateľa písomné potvrdenie o zverejnení
Dodatku č.2.

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

za objednávateľa:

za zhotoviteľa:

...........................................................
Mgr. Tibor Šimoni, MBA
generálny tajomník služobného úradu
ministerstva

.......................................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
za zhotoviteľa:

....................................................
JUDr. Katarína Šoltésová
konateľka, advokátka
za zhotoviteľa:

....................................................
Mgr. Jaromír Živna
predseda predstavenstva

6

Príloha č. 4A k zmluve - Podmienky poskytovania služieb údržby, podpory prevádzky
a rozvoja diela.
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečovať starostlivosť o dielo po dobu päť rokov odo dňa
zhotovenia diela tak, aby všetky systémy a technická infraštruktúra fungovali
bezporuchovo, spoľahlivo, bezpečne a boli prevádzkyschopné v súlade s podmienkami
a špecifikáciami uvedenými v tejto prílohe.
2. Práva a povinnosti Zhotoviteľa sú definované nasledovne:
2.1. Zhotoviteľ sa zaväzuje pre potreby zabezpečenia činnosti Podpory prevádzky
zabezpečiť služby Service desku (Call centrum). Call Centrum prijíma žiadosti od
užívateľov definovaných v bode č. 4 tejto prílohy (ďalej kontaktná osoba), je
prostriedkom na hlásenie incidentov a zadávanie požiadaviek na činnosti
poskytované Zhotoviteľom.
2.2. Počas telefonickej podpory sa zaväzuje Zhotoviteľ prostredníctvom pracovníka Call
Centra prijímať servisné požiadavky od kontaktnej osoby a tiež informovať
kontaktnú osobu objednávateľa, ktorá nahlasovala problém, o priebehu riešenia
požiadavky v časoch ktoré sú uvedené v bode č. 7 tejto prílohy
2.3. V prípade, ak riešenie a odstránenie prevzatého problému nie je možné pre jeho
závažnosť vykonať v lehotách určených v bode č. 7 tejto prílohy, je Zhotoviteľ
povinný v čase definovanom dobou vyriešenia oznámiť túto skutočnosť kontaktnej
osobe objednávateľa, ktorá nahlasovala daný problém, a to telefonicky, mailom
alebo faxom podľa definície kontaktnej osoby pre daný produkt, špecifikovanej v
bode č. 4 tejto prílohy, a dohodnúť s ňou inú primeranú lehotu. Zoznam kontaktných
osôb, oprávnených jednať v tomto bode zmluvy je definovaný v bode č. 4 tejto
prílohy
3. Práva a povinnosti objednávateľa
3.1. Objednávateľ nahlasuje vzniknuté problémy v rámci telefonickej podpory len
pracovníkovi Call Centra poskytovateľa a to telefonicky a elektronickou poštou,
resp. telefonicky a faxom podľa špecifikácie oblasti v bode č. 7 a ktorému je povinný
v súlade s dohodnutou formou nahlasovania problémov (ktorá bude vytvorená
v rámci akceptačných testov diela) uviesť všetky požadované údaje
3.2. Kontaktné osoby oprávnené nahlasovať incidenty v mene objednávateľa sú uvedené
v bode č. 4 tejto prílohy. V prípade zmeny zoznamu kontaktných osôb je
objednávateľ povinný túto zmenu bez zbytočného odkladu písomne ohlásiť
zhotoviteľovi maximálne päť (5) dní po realizácii takejto zmeny
3.3. Nahlásením incidentu spôsobom uvedeným v bode č. 3.1. tohto článku, oznámením
všetkých požadovaných údajov v súlade s dohodnutou formou nahlasovania
problémov a pridelením identifikačného čísla pracovníkom Call Centra zhotoviteľa
sa problém nahlásený objednávateľom považuje za prevzatý. Prevzatím incidentu
začínajú plynúť zhotoviteľovi lehoty uvedené v bode č. 7 tejto prílohy
3.4. Objednávateľ je povinný zabezpečiť:
a) primeraný a bezpečný prístup k zariadeniu v rozsahu potrebnom k vykonávaniu
servisných prác, a to nielen počas pracovnej doby, ale aj mimo nej
b) zodpovedajúci pracovný priestor
c) prístup a použitie všetkých zariadení zákazníka, ktoré poskytovateľ nevyhnutne
potrebuje na poskytnutie servisnej služby
d) ďalšiu potrebnú súčinnosť detailnejšie definovanú v bode č. 5 tejto prílohy

4. Kontaktné osoby
oprávnené jednať v otázke dohody o primeranej náhradnej lehote opravy v zmysle bodu
č. 3 Práva a povinnosti poskytovateľa tejto prílohy.
1

Objednávateľ:
Meno

Telefón

Fax

e-mail

Zoznam osôb objednávateľa, oprávnených nahlasovať problémy, požiadavky:
Meno
Telefón
Fax
e-mail

Call Centrum zhotoviteľa:
Telefón
Mobil
+421 2 50 267 267
+421 905 267 267

e-mail
helpdesk@assistance.sk

5. Súčinnosť
5.1. Objednávateľ je povinný zabezpečiť:
a) sprístupnenie príslušných a súvisiacich zariadení
b) povolenie vstupu pre servisných pracovníkov a dopravných prostriedkov
poskytovateľa do príslušných objektov, na čas nevyhnutný k vykonaniu
servisného zásahu
c) zabezpečenie dočasných organizačných opatrení najmä v prípade porúch
spôsobujúcich haváriu alebo neprípustné prerušenie prevádzky
d) oboznámenie poskytovateľa s okolnosťami, za ktorých došlo k servisnej udalosti,
ako aj s ďalšími informáciami, ktoré môžu byť dôležité pre vykonanie servisnej
činnosti poskytovateľom
e) preverenie a podpísanie servisnej činnosti a podpísanie, resp. skomentovanie
pracovného výkazu o servisnom zásahu
f) odovzdanie príslušných technických informácií a dokumentácie servisovaných
zariadení podľa požiadaviek poskytovateľa
g) pri vykonávaní servisného zásahu objednávateľ zabezpečí na mieste poruchy
prítomnosť svojho pracovníka, ktorý je o danej poruche informovaný a ktorý bude
k dispozícii počas celej doby servisného zásahu, prípadne zabezpečí za seba
primeranú náhradu. Po dohode s pracovníkmi zhotoviteľa je možné dohodnúť iný
postup
h) objednávateľ zabezpečí možnosť príchodu auta zhotoviteľa k vchodu budovy.
Pokiaľ tam nie sú verejné parkovacie plochy, objednávateľ zabezpečí možnosť
využitia parkovania na miestach vyhradených pre pracovníkov objednávateľa
i) V prípade, že objednávateľ disponuje náhradnými dielmi k zariadeniam krytým
touto zmluvou, zaväzuje sa sprístupniť náhradné diely zástupcovi zhotoviteľa
okamžite po jeho príchode k objednávateľovi
j) vyčleniť pre prevádzku a sprístupniť pre inštaláciu techniky priestory vyhovujúce
zodpovedajúcim prevádzkovým podmienkam jednotlivých produktov,
špecifikované výrobcom zariadení v technickej dokumentácii, ktorá bola súčasťou
dodávky zariadenia. Pokiaľ nie je špecifikované inak, jedná sa najmä o
prevádzkovú teplotu miestnosti 15-32ºC, relatívnu vlhkosť 30% - 70%,
elektroinštaláciu 220 V podľa platných technicko-bezpečnostných predpisov.

2

k) primeraný a bezpečný prístup k zariadeniu v rozsahu potrebnom k vykonávaniu
servisných prác, a to nielen v pracovné dni, ale aj cez sobotu a nedeľu;
5.2. V prípade, ak objednávateľ požadovanú súčinnosť podľa bodu č. 5.1 tejto prílohy
neposkytne, počas doby kým nedôjde k náprave v súčinnosti zo strany
objednávateľa, prestávajú zhotoviteľovi plynúť lehoty pre plnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy definované pre údržby a podporu diela.
6. Vylúčenie lehôt
Povinnosť zhotoviteľa zaistiť údržby a podpory prevádzky pre dielo podľa tejto zmluvy
je podmienená správnym používaním a starostlivosťou o produkty v zmysle podmienok
definovaných výrobcom, zhotoviteľom definovaných v dokumentácii pri odovzdaní diela.
Poskytovateľ poskytne podporu aj v prípade, ak by sa táto podpora vyžadovala z dôvodu:
nesprávneho použitia, zneužitia, havárie alebo zanedbania
nesprávnej alebo neprimeranej údržby zo strany objednávateľa
zmien, úprav alebo neoprávnených pokusov opraviť dielo
príčin mimo dielo, ako sú nedodržanie podmienok prostredia na určenom pracovisku v
prípustných prevádzkových medziach, stanovených výrobcom pre dielo (alebo jeho
súčasti)
e) pripojenie diela, alebo jeho súčasti na zariadenie, ktoré nebolo dodané alebo schválené
poskytovateľom
a)
b)
c)
d)

v týchto prípadoch však neplatia lehoty definované v bode č. 7 tejto prílohy.
7. Poskytovanie služieb údržby a podpory prevádzky diela v rámci požiadaviek
zadania
7.1. Priority riešenia jednotlivých služieb:
P1 – systém vykazuje kritické chyby, ktoré sú kľúčové pre správne fungovanie
systému a nie je ich možné vynechať alebo obísť pomocou náhradného riešenia a
postupu. Spôsobujú zlyhanie celého systému, alebo majú závažné finančné dopady.
Tieto chyby sa prejavujú všetkým používateľom a ich výskyt je reprodukovateľný
(nie je náhodný).
Na tejto úrovni možno eskalovať chyby len Produkčného systému.
P2 – systém vykazuje závažné chyby, ktoré obmedzujú funkčnosť časti systému,
pričom ostatné funkcie pracujú bez problémov, alebo Systém nepracuje podľa popisu
vo funkčnej špecifikácii.
Tieto chyby sa prejavujú všetkým alebo len jednotlivým používateľom a ich výskyt
je reprodukovateľný (nie je náhodný).
Na tejto úrovni možno eskalovať chyby len Produkčného a Predprodukčného
systému.
P3 - Jednoduché chyby, ktoré nenarúšajú funkčnosť Systému, resp. jeho aplikácie. a.
Spôsobujú obmedzenú, spomalenú, alebo inak degradovanú funkcionalitu,
každá chyba, ktorá nie je chybou úrovne A, resp. B. Sem patria aj chyby, ktoré sa
vyskytujú náhodne.
Na tejto úrovni možno eskalovať chyby Produkčného, Predprodukčného a
testovacieho systému.
7.2. Služba riadenie aktív
3

Služba riadenie aktív predstavuje riadenie konfiguračnej databázy v systéme Service Desku
zhotoviteľa (CMDB) čím zabezpečí, že objednávateľ bude sledovať aktíva a takýmto
spôsobom uchovávať aktuálne údaje o vlastníkovi aktíva, jeho prostredí a rozmiestnení.
Zhotoviteľ bude vykonávať nasledovné činnosti spojené s riadením aktív v CMDB:
 Inicializácia databázy pri prevzatí Služby súvisiacou so:
 Zmenou HW;
 Zmenou SW;
 Sledovaním míľnikov životného cyklu HW a SW;
 Sledovanie aktualizácie dokumentácie
 Zdokumentovanie pohybov aktív;
 Riadenie CMDB pre sledovanie hardwarových / softwarových systémov, tvoriacich
predmet dodávky Služby;
 Čistenie CMDB na základe inventarizácie, vykonávanej raz za polrok;
 Release manažment a jeho evidencia v on-line nástroji.
Úroveň Prevádzky

Riadenie Aktív

Priorita

P1

Podpora / Service desk
Technická podpora

P2

P3

v pracovnom čase 9 hodín denne (od 8:00 do 17:00)
5 dní v týždni (pondelok – piatok) s výnimkou štátnych
sviatkov a dní pracovného pokoja
NBD

Doba vyriešenia

NBD

NBD

7.3. Služba riadenie užívateľských účtov
Služba riadenie užívateľských účtov zabezpečí pre objednávateľa správu, údržbu a
dostupnosť potrebných užívateľských účtov. V rámci služby riadenia užívateľských účtov
bude zhotoviteľ zabezpečovať nasledujúce činnosti:
 Činnosti súvisiace so životným cyklom riadenia užívateľských účtov;
 Inicializácia databáz účtov pri prevzatí Služby;
 Vytváranie účtov,
 Monitorovanie a reportovanie používania účtov,
 Rušenie účtov,
 Návrh postupu anonymizácie údajov zo zrušených účtov.
Všetky požiadavky na vytvorenie užívateľských účtov budú zadávané na zhotoviteľa cez
Service desk spolu s vyplneným formulárom na vytvorenie užívateľských účtov.

4

Úroveň Prevádzky

Riadenie užívateľských účtov

Priorita

P1

P2

P3

nepretržite 24 hodín denne 365 dní v roku

Podpora / Service desk
Technická podpora
Doba odpovede

20 min.

0,5h

6h

Doba vyriešenia

90 min.

4h

NBD

7.4. Služba údržby zariadení a systémového softvéru centrálnych systémov pre
produkčný, predprodukčný a testovací systém
Účelom služby údržby zariadení a Systémového softvéru je zabezpečenie dostatočnej úrovne
spoľahlivosti a zachovania robustnosti dodávaného riešenia zhotoviteľom. V rámci tejto bude
zhotoviteľ zabezpečovať nasledujúce činnosti:
a. Činnosti predpísanej, preventívnej a periodickej údržby činností predpísaných
dokumentáciou výrobcu;
b. Činností preventívnej a periodickej údržby pozostávajúcej najmä z:
-

-

-

-

kontrola siete, preverenie konektivity, dohľad nad funkčnosťou jednotlivých
sieťových zariadení a kontrola iných prevádzkových parametrov týchto zariadení.
Kontrola serverov a príslušných operačných systémov, kontrola logov, naplnenosti
diskového priestoru, operačnej pamäte, vyťaženosti CPU a iných prevádzkových
parametrov týchto Zariadení.
Kontrola diskových polí a príslušných SAN komponentov, kontrola logov,
naplnenosti diskového priestoru, SAN konektivity iných prevádzkových
parametrov týchto Zariadení.
Kontrola a dohľad nad funkčnosťou hardvérových Zariadení, kontrola ich
prevádzkových parametrov.
Kontrola a dohľad nad funkčnosťou Aplikačného a Systémového softvéru, najmä
kontrola logov, bežiacich procesov, vyťaženia CPU jednotlivými procesmi
Systémového softvéru.
Sledovanie a údržba monitoring systému, kontrola jeho funkčnosti, pravidelné
sledovanie a vyhodnocovanie funkčnosti monitorovaných komponentov.
Sledovanie a údržba zálohovacieho systému, kontrola jeho funkčnosti, pravidelné
sledovanie a vyhodnocovanie funkčnosti monitorovaných komponentov.
Sledovanie a kontrola bezpečnosti, bezpečnostných komponentov, udalostí a
nastavení s ohľadom na hľadisko celkovej bezpečnosti a prípadných útokov
narušujúcich bezpečnosť a integritu systému.

c. Činnosti údržby a prevádzky vykonávané na základe identifikácie neštandardných stavov;

5

d. Činnosti vykonávané na základe predpísanej, preventívnej a periodickej údržby a na
základe požiadavky kontaktnej osoby objednávateľa. Patria sem aj prace súvisiace s
bežným fungovaním organizácie objednávateľa ako sú nástup/odchod zamestnanca,
zmeny v organizačnej štruktúre, a pod. Ide nasledovné činnosti:
-

-

-

Práce inštalácie a rekonfigurácie siete a sieťových komponentov práce inštalácie a
rekonfigurácie serverov a operačných systémov, práce inštalácie a rekonfigurácie
diskových polí a príslušných SAN komponentov.
Bežné údržbové činnosti zabezpečujúce požadovanú funkčnosť Zariadení a
Systémového softvéru. Správa a administrácia systémov (operačné systémy,
informačné systémy, hardware, a pod.)
Údržbové činnosti súvisiace so Zariadeniami, ako sú čistenie dočasných diskových
priestorov a pod.
Údržbové činnosti súvisiace so Systémovým softvérom, ako sú spúšťanie
dávkových úloh, spustenie dočasných procesov a pod.
Údržbové činnosti súvisiace so zálohovaním prostredia, ako sú výmena pások,
čistenie páskových mechaník a pod.
Sledovanie informácií výrobcov a dodávateľov Zariadení a Systémového softvéru
a otestovanie a aplikácia príslušných bezpečnostných záplat, patchov a nutných
aktualizácií Systémového softvéru.

Produkčný systém
Servisná úroveň

Produkčný systém

Priorita

P1

P3

nepretržite 24 hodín denne 365 dní v roku

Podpora / Service desk

Technická podpora

P2

Doba odpovede

20 min.

0,5h

6h

Doba vyriešenia

3,5h

10h

NBD

V prípade identifikácie nahláseného problému ako chyba binárneho kódu softvéru
(softvérový bug) – budú tieto chyby reportované výrobcovi softvéru v rámci platného
softvérového maintenance. Po dobu riešenia odstránenia tejto chyby výrobcom
softvéru – treťou stranou, sa platnosť lehôt definovaných v tabuľke vyššie
pozastavuje.
7.5. Služba údržby aplikačného softvéru pre produkčný, predprodukčný a testovací
systém

6

Účelom služby údržby Aplikačného softvéru je zabezpečenie garantovanej spoľahlivosti a
dostupnosti dodávaného riešenia zhotoviteľom. V rámci tejto bude zhotoviteľ zabezpečovať
nasledujúce činnosti:
a. Činnosti predpísanej, preventívnej a periodickej údržby činností definovaných
dokumentáciou Aplikácií;
b. Činností preventívnej a periodickej údržby pozostávajúcej najmä z:
-

-

Kompletná starostlivosť o aplikačné prostredie (funkcionalita, dizajn);
Riešenie problémov s aplikáciou v spolupráci s modulovými, sieťovými,
hardvérovými a databázovými špecialistami od inicializácie problému po
odsúhlasenie užívateľom aplikácie;
Riadenie komunikácie kľúčových a koncových užívateľov s aplikačnými
špecialistami zhotoviteľa pri riešení chýb a problémov;
Spolupráca na testovaní a nasadzovaní nových verzií aplikácií, respektíve pri
nevyhnutnej parametrizácii;
Manažment zmien vo všetkých prostrediach;
Zosúladenie požiadaviek bezpečnostnej politiky a aplikačných nastavení;
Vypracovávanie dokumentácie vyžadovanej internými normami Objednávateľa;
Manažment aktualizácií dokumentácie a príručiek pre koncových užívateľov v
spolupráci s autorom zmien;
Spolupráca pri riešení úloh interoperability jednotlivých aplikácií;
Spolupráca s externými subjektmi vyžadujúcimi informácie o rozhraniach a
nastaveniach aplikácií na základe potvrdenej žiadosti;
Kontrola licencií;
Monitoring prevádzky a ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť a
zrýchliť spracovanie on-line dotazov a dávkových úloh;
Sledovanie a kontrola bezpečnosti, bezpečnostných komponentov, udalostí
a nastavení s ohľadom na hľadisko celkovej bezpečnosti a prípadných útokov
narušujúcich bezpečnosť a integritu systému;

7

c. Činnosti údržby a prevádzky vykonávané na základe identifikácie neštandardných stavov.
Intranetový portál
Servisná úroveň

Intranet

Priorita

P1

Podpora / Service desk

P2

P3

v pracovnom čase 9 hodín denne (od 8:00 do 17:00)
5 dní v týždni (pondelok – piatok) s výnimkou štátnych
sviatkov a dní pracovného pokoja

Technická podpora
Doba odpovede

0,5h

0,5h

8h

Doba vyriešenia

8h

12h

NBD

V prípade identifikácie nahláseného problému ako chyba binárneho kódu softvéru (softvérový
bug) – budú tieto chyby reportované výrobcovi softvéru v rámci platného softvérového
maintenance. Po dobu riešenia odstránenia tejto chyby výrobcom softvéru – treťou stranou, sa
platnosť lehôt definovaných v tabuľke vyššie pozastavuje. V prípade zistenia bezpečnostných
zraniteľností budú navrhnuté kroky na zabránenie zneužitia objavených bezpečnostných
zraniteľností.
Extranetový portál
Servisná úroveň

Extranet

Priorita

P1

Podpora / Service desk

P2

P3

v pracovnom čase 13 hodín denne (od 6:00 do 19:00)
6 dní v týždni (pondelok – sobota) s výnimkou štátnych
sviatkov a dní pracovného pokoja

Technická podpora
Doba odpovede

0,5h

0,5h

8h

Doba vyriešenia

8h

12h

NBD

V prípade identifikácie nahláseného problému ako chyba binárneho kódu softvéru (softvérový
bug) – budú tieto chyby reportované výrobcovi softvéru v rámci platného softvérového
maintenance. Po dobu riešenia odstránenia tejto chyby výrobcom softvéru – treťou stranou, sa
platnosť lehôt definovaných v tabuľke vyššie pozastavuje. V prípade zistenia bezpečnostných
zraniteľností budú navrhnuté kroky na zabránenie zneužitia objavených bezpečnostných
zraniteľností.

8

Webový portál
Servisná úroveň

Web

Priorita

P1

P2

P3

Podpora / Service desk

nepretržite 24 hodín denne 365 dní v roku

Doba odpovede

0,5h

0,5h

6h

Doba vyriešenia

8h

12h

NBD

Technická podpora

V prípade identifikácie nahláseného problému ako chyba binárneho kódu softvéru (softvérový
bug) – budú tieto chyby reportované výrobcovi softvéru v rámci platného softvérového
maintenance. Po dobu riešenia odstránenia tejto chyby výrobcom softvéru – treťou stranou, sa
platnosť lehôt definovaných v tabuľke vyššie pozastavuje. V prípade zistenia bezpečnostných
zraniteľností budú navrhnuté kroky na zabránenie zneužitia objavených bezpečnostných
zraniteľností.
BI a Reporting
Servisná úroveň

BI

Priorita

P1

Podpora / Service desk

P2

P3

v pracovnom čase 9 hodín denne (od 8:00 do 17:00)
5 dní v týždni (pondelok – piatok) s výnimkou štátnych
sviatkov a dní pracovného pokoja

Technická podpora
Doba odpovede

0,5h

0,5h

8h

Doba vyriešenia

8h

12h

NBD

V prípade identifikácie nahláseného problému ako chyba binárneho kódu softvéru (softvérový
bug) – budú tieto chyby reportované výrobcovi softvéru v rámci platného softvérového
maintenance. Po dobu riešenia odstránenia tejto chyby výrobcom softvéru – treťou stranou, sa
platnosť lehôt definovaných v tabuľke vyššie pozastavuje.
7.6. Služba riadenie tretích strán
Činnosti Riadenia tretích strán zahrňujú práce vykonávané na základe identifikácie
neštandardných stavov Zariadení a Systémového softvéru tretích strán pripojených do
riešenia. Činnosti podpory obsahujú:
- Monitoring stavu prepojenia Zariadenia alebo Systémového softvéru v súvislosti
s jeho prepojením na riešenie.
- Identifikácia problému stavu prepojenia Zariadenia alebo Systémového softvéru.

9

-

-

Vykonanie popisu problému, zabezpečenie potrebných informácií pre riešenie
problému ako sú logy, snapshoty obrazoviek, konfigurácie a verzie a pod.
Sledovanie a kontrola bezpečnosti prepojení, bezpečnostných udalostí a nastavení
prepojení s ohľadom na hľadisko celkovej bezpečnosti a prípadných útokov
narušujúcich bezpečnosť a integritu systému;
Nahlásenie a zaevidovanie problému na príslušné call centrum poskytujúceho
Maintenance pre príslušné Zariadenia, resp. Systémový softvér.
Vyhotovenie reportu o vyskytnutom probléme prepojenia na Zariadení a
Systémovom softvéri a jeho riešení.

Servisná úroveň

Riadenie tretích strán

Priorita

P1

P2

P3

Podpora / Service desk

nepretržite 24 hodín denne 365 dní v roku

Doba vyriešenia

0,5h

Technická podpora
0,5h

6h

8. Poskytovanie služieb údržby, podpory prevádzky a rozvoja diela nad rámec
požiadaviek zadania
8.1. Podpora a údržba v súlade s bodmi č. 7.2 až 7.6 pre súčasti informačného
systému (diela), ktoré boli do informačného systému pridané na základe požiadavky
objednávateľa nad rámec pôvodného rozsahu projektu definovaného v súťažných
podkladoch. Jedná sa teda o podporu a údržbu dodatočných rozšírení informačného
systému. Rozsah rozšírenia podpory a údržby je špecifikovaný v ponuke zhotoviteľa
na realizáciu rozšírenia.
8.2. Rozširovanie a rozvoj Informačného systému formou konzultantských
systémových prác realizovaných na základe požiadavky objednávateľa a schválenej
ponuky zhotoviteľa nad rámec pôvodného rozsahu:
- O nové funkcionality
- Úpravu existujúcej funkcionality, ktorá už bola akceptovaná a nasadená do
produkčnej prevádzky
- Zabezpečenie aktualizácie funkčnosti systému JISCD na základe zmien legislatívy,
ktorá vytvára rámec pre požiadavky na funkcionalitu systému JISCD minimálne
v rozsahu dotknutej legislatívy:
- Dotknutá Európska legislatíva
 Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1071/2009 z 21. októbra 2009, ktorým sa
ustanovujú spoločné pravidlá týkajúce sa podmienok, ktoré je potrebné dodržiavať pri výkone
povolania prevádzkovateľa cestnej dopravy, a ktorým sa zrušuje smernica Rady 96/26/ES (Ú. v.
EÚ L 300, 14. 11. 2009)
 Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1072/2009 z 21. októbra 2009 o spoločných
pravidlách prístupu nákladnej cestnej dopravy na medzinárodný trh
 Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1073/2009 z 21. októbra 2009 o spoločných
pravidlách prístupu na medzinárodný trh autokarovej a autobusovej dopravy a o zmene a
doplnení nariadenia (ES) č. 561/2006

10

 Európska dohoda o medzinárodnej cestnej preprave nebezpečných vecí (ADR) (vyhláška
ministra zahraničných vecí č. 64/1987 Zb.) v platnom znení.

 Smernica Európskeho parlamentu a Rady 2006/126/ES z 20. decembra 2006 o vodičských
preukazoch

 Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) 2016/480 z 1. apríla 2016, ktorým sa stanovujú spoločné
pravidlá týkajúce sa vzájomného prepojenia vnútroštátnych elektronických registrov podnikov
cestnej dopravy a ktorým sa zrušuje nariadenie (EÚ) č. 1213/2010, smernica 2003/59/ES
Európskeho parlamentu a Rady z 15. júla 2003 o základnej kvalifikácii a pravidelnom výcviku
vodičov určitých cestných vozidiel nákladnej a osobnej dopravy, ktorou sa mení a dopĺňa
nariadenie Rady (EHS) č. 3820/85 a smernica Rady 91/439/EHS a zrušuje smernica Rady
76/914/EHS

 Smernica Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2018/645 z 18. apríla 2018, ktorou sa mení
smernica 2003/59/ES o základnej kvalifikácii a pravidelnom výcviku vodičov určitých cestných
vozidiel nákladnej a osobnej dopravy a smernica 2006/126/ES o vodičských preukazoch

 smernicu Európskeho parlamentu a Rady 1999/62/ES zo 17. júna 1999 o poplatkoch
za používanie určitej dopravnej infraštruktúry ťažkými nákladnými vozidlami v platnom znení

 vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) 2017/2205 z 29. novembra 2017 o podrobných pravidlách
postupov oznamovania úžitkových vozidiel s vážnymi alebo nebezpečnými chybami zistenými
počas cestnej technickej kontroly

- Dotknutá legislatíva Slovenskej Republiky
 Zákon č. 93/2005 Z. z. o autoškolách v znení neskorších predpisov
 Vyhláška MDPT č. 349/2005 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 93/2005 Z. z. o autoškolách a o
zmene a doplnení niektorých zákonov
 Zákon č. 359/2000 Z. z. o Slovenskej komore výcvikových zariadení autoškôl
 Zákon č. 106/2018 Z. z. o prevádzke vozidiel v cestnej premávke a o zmene a doplnení
niektorých zákonov
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 131/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti v oblasti schvaľovania vozidiel
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 132/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na niektoré vozidlá, systémy, komponenty a
samostatné technické jednotky na účely schvaľovania
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 133/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o dokladoch vozidla
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 134/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prevádzke vozidiel v cestnej premávke
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 135/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o cestnej technickej kontrole
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 136/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o technickej službe overovania

11

 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 137/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti v oblasti technickej kontroly
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 138/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti v oblasti emisnej kontroly
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 139/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti v oblasti kontroly originality
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 140/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti v oblasti montáže plynových zariadení
 Vyhláška Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky č. 141/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o štátnom odbornom dozore a odbornom dozore technických služieb na
úseku prevádzky vozidiel v cestnej premávke
 Zákon č. 56/2012 Z .z. o cestnej doprave v znení neskorších predpisov
 Vyhláška MDVRR č.124/2012 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 56/2012 Z. z. o cestnej
doprave
 Zákon č. 8/2009 Z .z. o cestnej premávke v znení neskorších predpisov
 Vyhláška MV SR č. 9/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke
 Zákon č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších
predpisov
 Zákon č. 474/2013 Z. z. o výbere mýta za užívanie vymedzených úsekov pozemných
komunikácií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
 Zákon č. 488/2013 Z. z. o diaľničnej známke a o zmene niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov
 Zákon č. 280/2006 Z. z. o povinnej základnej kvalifikácii a pravidelnom výcviku niektorých
vodičov.
 Zákon č. 534/2003 Z. z. o organizácii štátnej správy na úseku cestnej dopravy a pozemných
komunikácií
 Zákon č. 575/2001 Z .z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej správy v
znení neskorších predpisov
 Zákon č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
 Výnos Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 312/2010 Z. z. o štandardoch pre
informačné systémy
 Zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
 Zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
 Zákon č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
 Zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
 Výnos Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 478/2010 Z. z. o základnom číselníku
úsekov verejnej správy a agend verejnej správy

12

 Zákon č. 387/2015 Z. z. o jednotnom informačnom systéme v cestnej doprave a o zmene a
doplnení niektorých zákonov
 Zákon č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov


a tiež minimálne v rozsahu relevantných zmien v oblasti informačnej a kybernetickej
bezpečnosti a súvisiacich záväzných noriem a dokumentov a to všetko v zmysle
zmluvy a následne v rámci prípadných záväzných pokynov objednávateľa
zhotoviteľovi na základe požiadavky objednávateľa schválenej Riadiacim výborom.
Predpokladané projekty v rámci definovaných zákonov a zákonov, ktoré sú aktuálne
v legislatívnej príprave môžu zahŕňať:

Dôvod realizácie
aktualizácie
Úprava funkcionalít, v
zmysle Zákona
106/2018

Predpokladané témy aktualizácií IS JISCD

Dotknutá oblasť IS JISCD

Viacstupňové schvaľovanie (aktuálne používaná,
výrazne obmedzená funkcionalita)

Zákon 56/2012

Prepravné povolenia rozšírenie na OÚ aj ŠDÚ

Novela zákona
280/2006, novela zákona
93/2005
Novela zákona 280/2006

DSC rozšírenie o zasielanie info zo skúšok +
zahraničné vodičské preukazy

JISCD – moduly Digitálna
autoškola, Odborné
spôsobilosti, Ostatné oblasti
(prierezové funkcionality
ovplyvňujúce celý systém)
JISCD – Prepravné povolenia
(ostatné oblasti)
JISCD – modul Digitálna
autoškola

Integrácia na ISPEP,
zákona 305/2013
Smernica Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ)
2018/645 a vykonávacie
nariadenie Komisie (EÚ)
2016/480
Úprava funkcionalít,
Novela zákona 93/2005
Novela zákona 280/2006

Harmonizácia vzdelávania profesionálnych vodičov
s výcvikom v autoškolách
Rozšírenie integrácie o eKolky
Úprava modulu odborných spôsobilostí
o funkcionalitu základnej kvalifikácie
a pravidelného výcviku vodičov cestných
vozidiel, povolenia prepravy a licencií
spoločenstva.
Digitálna Autoškola - zmena osnov / legislatívy
DSC – ďalšie rozšírenie integrácie / výmena dát

Zákon 305/2013,

CUD - Centrálne úradne doručovanie integrácia

Úprava funkcionalít,
kombinácia zákonov
106/2018, Novela
zákona 93/2005
Zákon 305/2013, novela
zákona 305/2013

Termíny a úlohy

Zákon 305/2013, novela
zákona 305/2013
Novela zákona 93/2005
Novela zákona 93/2005

Bezúhonnosť právnických osôb - rozšírenie
integrácie na Generálnu prokuratúru o lustráciu
právnických osôb. Zároveň navýšenie, alebo
zrušenie limitu počtu lustrácií. Zmena
eformulárov.
Vytvorenie Integrácie na register rozhodnutí - V
rámci pravidla „jeden krát a dosť“ integrácia
G2G registra rozhodnutí v pôsobnosti JISCD.
Podpora dvoch a viacerých poskytovateľov
služieb autoškolám
Ďalšie úpravy súvisiace s novelou zákona
93/2005

13

JISCD - Odborné spôsobilosti
JISCD – celá agenda JISCD vo
vzťahu k stránkam (občania)
JISCD - Odborné spôsobilosti

JISCD – modul Digitálna
autoškola
JISCD – modul Digitálna
autoškola
JISCD – celá agenda JISCD vo
vzťahu k stránkam (občania)
JISCD – celá agenda JISCD vo
vzťahu k výkonu verejnej moci
JISCD - celá agenda JISCD

JISCD - celá agenda JISCD
JISCD – modul Digitálna
autoškola
JISCD – modul Digitálna
autoškola

8.3. Dodatočné konzultácie, školenia používateľov, systémové práce realizované po
odovzdaní diela, ktoré nie sú predmetom služieb zahrnutých v bodoch č. 7.2 až 7.6,
8.1, 8.2 a ktoré si objednávateľ na základe ponuky zhotoviteľa objedná na realizáciu.
9. Sadzba za človekohodinu servisného zásahu pre aktivity podľa bodu č. 8 tejto
prílohy.
9.1. Sadzba za človekohodinu realizovaných systémových, prípadne konzultačných
služieb pre aktivity podľa bodu č. 8 tejto prílohy sa stanovuje na 104 € bez DPH za
každú aj začatú človekohodinu takto realizovaných prác.
9.2. Človekohodinou služieb sa na účely tejto zmluvy rozumie 60 minút vykonávania
služieb jednou osobou.

14

Príloha č. 5 k Zmluve - Zoznam subdodávateľov

P.č.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Obchodné meno a sídlo
subdodávateľa

Osoba oprávnená
konať za
subdodávateľa
(meno, priezvisko,
telefonický/emailový
kontakt)

IČO

Predmet subdodávky

% podiel
na zákazke

