číslo

zmluvy objednávatera:
číslo zmluvy zhotoviteľa :

2018-0521-1176520
201902250101

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podľa §536 a nasl. zák. č. 51311991 Zb. Obchodný zákonník v zneni neskolifch
predpisov (ďalej len .Obchodný zákonník")
(ďalej len .Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
Slovenská elektrizačné prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapfsaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829141
DIČ:
2020261342
IČ DPH:
51<2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
Číslo účtu:
2620191900/1100
IBAN:
SK30 1100 0000 0026 20191900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná: Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
· Ing. Marián Sabol, výkonný riaditeľ sekcie investfcll Pase,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti,
.Ing. Bohumil Markech, vedúci odboru investícii ICT.
(ďalej aj ako "objednávateľ" alebo .SEPSa)
1.1 Objednévater :

1.2 Zhotoviter:

Dlslg, a.s.
Záhradnfcka 151
821 08 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 379418
IČO:
35 975 946
DIČ:
2022116976
IČ DPH:
SK2022116976
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Čfsfo účtu:
2625768772/1100
IBAN:
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná: Ing. Ľuboš Bat!k, predseda predstaVenstva
Ing. Ivan Kuhn, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Ivan KOhn, obchodný riaditeľ
technických:
Martin Supka, technický riaditeľ
(ďalej aj ako ,.zhotoviter}
(ďalej spoločne aj ako .,Zmluvné

strany• alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana")

strana 119
Zjnluva o dielo .Implementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatfvnych požiadaviek - zákon
~ o kybernetickej bezpečnosti -Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)'

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 13.03.2019 .

zhotoviteľa

ako

111. PREDMET ZMLUVY
3.1 Zhotoviter sa zaväzuje pre objednávatel'a zhotoviť dielo "Implementácia bezpečnostných
systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek- zákon o kybernetickej bezpečnosti­
Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)" (ďalej Jen . dielo•) v rozsahu
špecifikácie uvedenej v Prllohe č. 1 tejto Zmluvy.
3.2 Predmet diela bude pozostávať z nasledovných prác a služieb:
3.2.1 Analýza prostredia, detailný plán inštalácie a implementácie predmetnej technológie.
3.2.2 Dodávky HW a SW.
3.2.3 Inštalácia a nastavenie systému.
3.2.4 Integrácia systému.
3.2.5 Implementácia a inštalácia do produkčného prostredia po schváleni pasci sekciou ICT
a odborom bezpečnosti.
3.2.6 Testovanie systému skúšobnou prevádzkou počas 2 mesiacov.
3.2.7 Vypracovanie dokumentácie DSV, pracovných postupov upravujúcich činnosť správcov
produkčných systémov v prfpade detekcie kybernetického útoku, vypracovanie Disaster
Recovery a Backup Restore plánov, ako aj archivačných procedúr na odstránenie
archfvnych údajov.
3.2.8 Oboznámenie správcu s obsluhou systému.
3.3 Objednávateľ sa zavazuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotoviterovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotoviter sa zavazuje zhotoviť dielo v jednotlivých mifnikoch do 8 mesiacov od
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy definovaných nasledovne:
4.1.1 Míľnik č.1 v rozsahu bodov 3.2.1 až 3.2.2, do 2 mesiacov od nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy.
4.1.2 Mirnik č.2 v rozsahu bodov 3.2.3 až 3.2.8, do 8 mesiacov od nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy.
4.2 Zhotoviteľ nie je oprávnený takto stanovený termln plnenia meniť bez dohody s
objednávaterom. Záväzok zhotoviť dielo alebo jeho časť je splnený j eho odovzdaním a
prevzatrm zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnenými rokovať vo veciach
technických na mieste stanovenom v tejto Zmluve
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotoviteľ odovzdať časť diela len so súhlasom osôb
objednávateľa oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických .
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je sídlo spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59/A, Bratislava (ABBA) a administratívna budova
spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústav, a.s., Obchodná 2, Žilina (ABZA).

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podľa § 3 zákona člslo 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov. Kalkulácia ceny diela je v Prnohe č. 2 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podľa článku Ili. je 939 124,88 EUR

strana 2/9
Tlentácla bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek - zákon
i bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)"

(slovom: deväťstotridsaťdevaťtisfcstodvadsaťštyri EUR, 88 centov) bez DPH.
5.3 K cene bude uplatnená DPH v zmysle zákona čfslo 22212004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zm luvy sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa pre
zhotovenie diela.
8

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v čl . 5.2 tejto Zmluvy, ak
zhotoviter dodá dielo riadne a včas.
6.2 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotovitel'ovi riadnym zhotovenim a odovzdaním
časti diela definovaných v článku 111. osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo
veciach technických, formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzati časti diela
nasledovne:
6.2.1 Mfl'nik č.1 v rozsahu bodu 4.1.1 tejto Zmluvy
812 404,88 EUR bez DPH
6.2.2 Mlľnik č.2 v rozsahu bodu 4.1.2 tejto Zmluvy
126 720,00 EUR bez DPH
6.3 Cenu za jednotlivé časti diela uhradí objednávater na základe faktúr, ktoré zhotoviteľ
vystavi do 15 dni odo dr"'a vzniku dar"'ovej povinnosti a doruči objednávaterovi. Dňom vzniku
daňovej povinnosti je der'! prevzatia časti diela objednávaterom formou podpísania
protokolu o odovzdaní a prevzatí časti diela. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na
základe protokolu o odovzdaní a prevzatí časti diela podpísaného obidvomi Zmluvnými
stranami.

6.1

6.4 Faktúra sa považuje za doručenú v listinnej (tlačenej ) forme na adresu sfdla objednávateľa
a v elektronickej forme výlučne na adresu efakturv@sepsas.sk. Elektronická faktúra
doručená na inú e-mailovú adresu sa nepovažuje za elektronickú faktúru doručenú
objednávateľovi v zmysle tejto Zmluvy.
6.5 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podfa zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v zneni neskorších predpisov (ďalej len ~ákon o DPH"), označenie čfsla
Zmluvy podfa evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare lBAN a kód
štatistickej klasifikácie produktov podľa činnosti (CPA). Súčasťou faktúry je zisťovací
protokol a protokol o odovzdaní a prevzatí časti diela podplsaný obidvoma Zmluvnými
stranami.
6.6 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.5 tejto Zmluvy,
objednávateľ je oprávnený vrátiť ju zhotovitel'ovi na doplnenie. V takom prlpade sa preruäf
plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávate ľovi.

6.7 Lehota splatnosti faktúr je 60 dní od ich doručenia objednávaterovi.
6.8 Objednávater podpisom tejto Zmluvy udeľuje zhotoviterovi súhlas v zmysle ustanovenia §
71 ods. 1 pfsm. b) zákona o DPH, aby vystavoval a spracúval faktúry v elektronickej forme,
za podmienky predchádzajúceho informovania objednávatera o použfvanf elektronického
spôsobu fakturácie v zmysle bodu 6.9 Zmluvy.
6.9 Do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy, je zhotov iteľ povinný plsomne oznámiť
objednávaterovi, či bude pri fakturácii podľa tohto zmluvného vzťahu použfvaf elektronickú
formu alebo listinnú (tlačenú) formu faktúr. Písomné oznámenie zhotoviteľa o spôsobe
fakturácie sa považuje za záväzné dňom jeho doručenia objednávaterovi. V prípade
doručovania faktúr v elektronickej forme bude v oznámeni uvedená aj e-mailová adresa,
z ktorej budú faktúry odosielané.
6.10 Ak si zhotoviteľ, nesplní riadne a včas svoju povinnosť podl'a bodu 6.9 tejto Zmluvy, za
záväzný spOsob fakturácie sa považuje listinná (tlačená) forma.

l

strana 3/9
mplementácla bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatlvnych požiadaviek- zákon
·tlckej bezpečnosti -Systém na odklonenie kybernetických ú1okov (DDP)"

6.11 Zhotovitel' je oprávnený písomne požiadať objednávateľa o zmenu spôsobu fakturácie aj
v priebehu trvania zmluvného vzťahu. Spôsob fakturácie sa považuje za zmenený odo
dňa písomného potvrdenia zmeny spôsobu fakturácie zo strany objednávateľa
zhotovitel'ovi.
6.12 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny na základe doručenej
faktúry má zhotovitel' právo na uplatnenie úroku z ome~kania vo výške 1M EURIBOR +
2% p. a. z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviter vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnfcke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávateľa protokolárnym
odovzdanfm a prevzatfm celého diela osobám objednávateľa oprávnenými rokovať vo
veciach technických. Týmto okamihom prechádza na objednávateľa aj nebezpečenstvo
škody na diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonanrm
skúšok funkcionality jednotlivých častí a preukázanie funkčnosti celého diela.
7.4 Objednávateľ potvrdí prevzatie časti diela, resp. celého diela písomne, protokolom
o odovzdaní a prevzatí časti diela, resp. záverečným protokolom o odovzdan{ a prevzati
diela, podpfsaným osobami objednávatera oprávnenými rokovať vo veciach technických.
časť diela bude zhotoviteľom odovzdaná a objednávateľom prevzatá aj v prípade, že
v zápise o odovzdanf a prevzati časti diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe,
ani v spojení s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užrvaniu). Tieto zjavné
nedorobky musia byť uvedené v protokole o odovzdanf a prevzatf časti diela so stanoven fm
termlnu ich odstránenia. Objednávateľ je oprávnený až do odstránenia uvedených vád
a nedorobkov zadržať 10% z ceny časti diela. Uvedená suma bude zhotovitel'ovi uhradená
do 15 dní od písomného potvrdenia objednávatera, že vady a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotovitel' sa zaväzuje:
7.5.1 V prlpade vzniku odpadov nakladať s nimi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov.
7.5.2 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu, definovanú v bode 3.2. 7 tejto Zmluvy 2x
v papierovej forme a 1x v elektronickej forme.
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty či už vo forme pisomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácii a dokumentov.
7.6 Pri plnení tejto Zmluvy je zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám
na zdraví, na majetku a životnom prostredí. Ak zhotoviteľ, resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy objednávaterovi škodu, zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť túto škodu
v plnom rozsahu.
7.7 Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
7.8 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že si bude riadne a včas plniť svoje zmluvné záväzky voči svojim
subdodávatel'om, ktorých poveril realizáciou časti diela v súlade s touto Zmluvou.
Porušenie záväzku podľa predchádzajúcej vety zakladá nárok objednávatel'a na uplatnenie
zmluvnej pokuty.
7.9 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho

strana 4/9
1lementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatlvnych požiadaviek - zákon
kej bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov {DDP)"

parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvan[ osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnenf niektorých zákonov (spolu ďalej len
.Legislatíva o ochrane osobných údajov"} v znení ich prípadných neskorš[ch zmien.
Zhotoviter je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cieľom zaistif čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatlvou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.10 Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotovitel'a a odborných útvarov objednávatera pri
plánovaní prác a testovania počas nasadzovania systému v prostred[ objednávatel'a.
7.11 Osoba objednávateľa oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotoviteľa odbomú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
Zhotoviteľ

zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovnikov subdodávaterských spoločnosti a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Prlloha č. 4 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviter sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatera dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značen ie a zásady zabezpečovania BOZP a OPP.
Zhotovite ľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávatera.
8.1

IX. ZÁRUČNÁ DOBA -ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotoviter zodpovedá za to, že dielo je zhotovené pod ra podmienok tejto Zmluvy a v súlade
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a prfslušnými normami a že funkčné
a technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
9.2 Zhotoviter poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynúť odo dňa
pisomného prevzatia diela záverečným protokolom o odovzdan! a prevzati diela
podpfsaným osobami objednávatera oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo
povereným zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávate!' právo požadovať a zhotoviter povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávater sa zaväzuje, že pripadnú reklamáciu vady diela uplatni bezodkladne po jej
zistenf písomnou formou.
9.6 Zhotovíte!' sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovanrm prfpadných vád diela
hned' nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termfn odstránenia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou . V prípade, že Zm luvné strany nedosiahnu
dohodu do 3 dnf v zmysle predchádzajúcej vety, je objednávater oprávnený stanoviť
primeraný te rm in na odstránenie vád.
9.7 Ak zhotoviter po takomto oznámeni neodstráni vadu počas určenej doby, môže
objednávater zabezpečiť vlastnými silami alebo u iného dodávatera odstránenie tejto vady,
pričom všetky náklady s tým spojené, vrátane sprievodných nákladov, má povinnosť
uhradiť zhotovitel'.

strana 519
.Implementácia bez:pečnoS1ných systémov vyplývajúcich z legislatlvnych požiadaviek - zákon
'letickej bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)"

9.8 Pokiaľ dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo daf uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovateľa . Pokiaľ sa preukáže odborným
posudkom, že reklamácia vady diela bola oprávnená, tak objednávateľ má právo voči
zhotovitel'ovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný odborný
posudok.

9.9

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdani zodpovedá zhotoviter iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1

V prfpade, že zhotoviteľ bude v omeškanf s

dokončenim a odovzdanlm časti diela, pokiar

toto omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávateľa, môže si objednávateľ uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške O, 1 % z ceny časti diela za každý deň omeškania, maximálne
však v celkovej výške 1O% z ceny diela.
10.2 Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním prípadných vád diela počas záručnej doby
v lehote dohodnutej podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške 0,1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania,
maximálne však v celkovej výške 1O% z ceny diela.
10.3 Ak zhotoviteľ neodstráni pripadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1 % z ceny diela.

o

10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a bodu 15.6 tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500,- EUR (slovom tisícpäťsto eur).
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a článku VIli. tejto Zmluvy je zhotovitel'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prilohe č.4 tejto Zmluvy.
10.6 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti v zmysle čl. XII. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000,- EUR (slovom pät'tislc eur).
10.7 Za porušenie povinnosti zhotoviteľa podra bodu 7.8 tejto Zmluvy je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u zhotovitera zmluvnú pokutu vo výäke 5000 EUR (slovom päťtisfc
eur).
10.8 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 7.9 tejto Zmluvy je zhotoviter
povinný zap latiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisfc eur). Dohodou
o zmluvnej pokute nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody vo výške
prevyšujúcej zmluvnú pokutu.
10.9 Nárok na zmluvnú pokutu podľa tohto článku Zmluvy je objednávateľ povinný uplatniť si
u zhotoviteľa pfsomnou formou. Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávateľovi
právo na náhradu škody spôsobenej zhotoviterom porušenrm zmluvných povinností
v celom rozsahu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11.2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotoviter povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia časti diela alebo iné
škody.

1plementácia
lckej

strana 619
systémov vypl9vaj úcich z legislatívnych požiadaviek -zákon
- Systém na odklonenie kybernetických útokov {DDP}"

bezpečnostných

bezpečnosti

11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podľa bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatreni dohodnú Zmluvné strany pred vykonanfm prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotoviteľ.
11.5 Ak je výsledkom okolnosti vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotoviter
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrenf
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCII
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
mOžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácii, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografií, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkorvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použiti týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotovitel' sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékorvek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu pfsomnému súhlasu objednávateľa .
12.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávateľa iba subdodávateľom, dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktorí preukázaterne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotoviteľ nebude robiť kópie dôverných informácif, pokiar to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba povereni zástupcovia
objednávatel'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií definuje Príloha č.5 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v zneni neskoräfch
len ,,Autorský zákon").
13.2 Zhotoviteľ prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviter garantuje objednávatel'ovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
pripade, že si akákoľvek tretia strana bude uplatňovať voči objednávatel'ovi nároky z titulu
poruäenia Autorského zákona, zhotoviter sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávateľa spojené s úspešným uplatnenfm takéhoto nároku v plnom rozsahu.

13.1 Autorské práva sa nadia zákonom
predpisov

(ďalej

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od tejto Zmluvy.
14.2 Podstatným porušenlm Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonnlka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podra bodu 7.7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podľa bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní,
14.3 Nepodstatným porušenim tejto Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok tejto Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné

strana 719
1plementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek - zákon
ckej bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)"

porušenie tejto Zmluvy objednávateľ zhotovitera písomne upozorní. Po opakovanom
porušení tej is1ej zmluvnej povinnosti je objednávateľ oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od tejto Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje táto Zmluva ex nunc
a zhotoviteľ je povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od
oznámenia tejto skutočnosti objednávateľom a je oprávnený na základe zápisu o
rozpracovanosti diela (potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady
fakturovať. Vzniknuté preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávate!' uhradí
do 30 dnr.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonnik v znen! neskoršlch predpisov.
15.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 21112000 Z. z.
o slobodnom prlstupe k informáciám a o zmene a doplneni niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v zneni neskorších predpisov (ďalej len ..zákon o slobodnom
prfstupe k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým , že táto Zmluva a daňové
doklady súvisiace s touto Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne
zverej ňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na územi SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopfňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.6 Zoznam subdodávateľov podra Prílohy č.3 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov.
15.7 Pre prfpad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.8 Ak by niektoré z ustanoveni tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným, neplatným,
nezákonným alebo nevykonatefným (dalej aj ako "vada pôvodného ustanoveniau),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných
ustanoveni tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia tejto
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a úče l u úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovenr.
15.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vOle, ktorý je urobený slobodne , vážne,
určite a zrozumiterne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo úče l om
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájaj ú svoje podpisy.
15.1O Zhotoviter podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom
spoločnosti SEPS s názvom .Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a.s. zverejnenom na webovej stránke spoločnosti
SEPS www.sepsas.sk, ktorého obsahom sú informačné povinnosti a dalšie fakty o
spracúvan( osobných údajov fyzických osOb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle
M

strana 819
nplementácla bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek - zákon
tickej bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)"

Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje Smernica 95/48/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplneni niektorých
zákonov.
15.11 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.11 .1 Príloha č.1 • Špecifikácia predmetu diela
15.11.2 Príloha č.2 - Kalkulácia ceny diela
15.11.3 Príloha č.3- Zoznam subdodávaterov
15.11.4 Prlloha č.4 -Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
15.11.5 Príloha č. S - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti.

V Bratislave

dňa

...

V Bratislave

dňa

.

Za zho~:

Za obiednávatel'a:

i~~:·~;;~~;~·~-0~~···········

..·············

predseda credstavenstva

....................
. .r·· ..............................
Ing. Miroslav ejskal
podpredseda redstavenstva

Ing. Ľ.&boš Bab~k \
cr~da oredstaver\stva

Ing. Ivan Kuhn
pod predseda predstavenstva

strana 9/9
plementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek- zákon

:kej

bezpečnosti

- Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)"

PrílOha e. 3

Zoznam subdodávatefo v

l
č.

Obchodné meno

Sídlo podnikania

1eo

IC DPH

Predmet

Podiel eubdodávky z hodnoty zmluvy
v EUR

O.Oba oprivnet16

s DPH

Meno

Priezvisko

1.

2.

3.

5.

v

/

v

v

/

eubdod6vatera

subdodŕlky

bez DPH

4.

konať za

/

v

L

7

/

/

Adreu pobytu

Dátum narodenia

v
~

·L

entécla bezpečnostný'ch ayst6mav vyplývajúcich z leglalatlmych potiadevfek- zikon o k)lbemetlcltej b~oall - Syll6m na odklonenie kybemetickjctl
ólokov (DDP)"

strana 1/1

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotoviter v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatefov pri výkone
zmluvných činnosti pre objednávatera .
2. Objednávater, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotovitera

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Martin Šupka
Funkcia:

technický riaditer

a technika požiarnej ochrany zhotovitefa
Meno a priezvisko: Marek

Číslo osvedčenia:

Bednarič

1/9/2018

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávateľa bude oboznámený s určenlm niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok.

3.

4.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

~

Zákon č. 12512006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplneni zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorši ch predpisov,

~

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

Zhotoviteľ
začat!m

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpeč{ pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávaterov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatefov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osOb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj pre spolupOsobiace fyzické osoby podnikateľov , zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktori sa s vedomím
zhotovitera zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotoviter je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikateľov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázateľne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osOb.

5. Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predlož[ na požiadanie
obj ednávaterovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školenf z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávaterov ako aj spolupôsobiacich fyzických osOb- podnikateľov.

6.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z. , v
znení neskoräfch predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá sprňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenir
strana 1 z 3

1luva o dielo .Implementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek - zákon
o kybernetickej bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov ( DDP)"

l

Prlloha č. 4
prevádzky a podra STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí
pod napatlm. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
prlkaze • B ".
7

8.

Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný p l niť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre ob l asť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
Q

Zákon č. 314/2001 Z . z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

Q

Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších
predpisov,

Zhotoviteľ

je povinný umožnit' kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatera, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v zneni neskorších predpisov.

9. V prfpade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalost', závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatera, je
zhotoviteľ povinný vykonat' ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov v
zneni neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviter povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznám iť aj
objednávaterovi s cie ľom zabezpečenia objektlvneho vyšetrenia.
1O. Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a použfvanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacími fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z . o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11 . Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a vid iteľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupOsobiacich fyzických osôb- podnikaterov.
12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a pož!vať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávate ra akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov . Záznam o plsomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčen i a a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékofvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky, musi zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávateľa .

13. Zhotoviteľ je povinný plsomne požiadať objednávatera o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, ECV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolu pôsobiacich dodávaterov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatera. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácii je vstup do
objektov umožnený až po schváleni žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácii
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpeč-s.
Strana 2 z 3
Jva o dielo . Implementácia bezpečnostných systémov vyplývajú cich z legislatívnych požiadaviek- zákon
o kybernetickej bezpeenosti - Systém na odklonenie kyberneti ckých útokov (DDP}"

Prlloha č. 4
udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnenrm
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovitera alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objednávatefa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa .
16. Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nereäpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotoviteľ je povinný na pracovisku objednávatera dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa.
18. Povinnosťou zhotovitel'a je preukázateľne upozorniť objednávatera na riziká, vyplývajúce
z činnosti pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotovitera resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinn[ počas
pracovnej doby zdržiavaf sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávateľ, zhotoviter a jeho spolu pôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osOb prftomných
na pracovisku. Zhotovitel' je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných či nností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21 . Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržjavať interné
bezpečnostné , prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovanr, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávaterov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatefa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitel'a.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotovlter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výike 2000,- €. V prípade, ak objednávater zistf, že zamestnanci
zhotovitera alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pn práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť cfaliiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotovitel'ovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
23. Uloženlm zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotovitefa. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotovitera uložená pokuta objednávaterovi, zhotoviter uhradf uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučen f zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

strana 3 z 3
mluva o dielo .Implementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislativnych požiadaviek - zákon
o kybernetickej bezpečnosti - Systém na odklonenie kybemetickýctl út okov (DDP)"

Prfloha č. 5

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti

1

1.1

Rámec

Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávatera, tak aj informácii
dodávatera, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničen iu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia informačnej bezpečnosti
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3 Organizácia
Osoba oprávnené rokoval' vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávater má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými potiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW. sieťové služby) dodávaterovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostrednlctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
Standardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnenni voči objednávaterovi a v prfpade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizik na akceptovatel'nú úroveň . Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávatera bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným ~tandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musf úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávatera na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné
incidentyNýsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkorvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávatera.
Manažér dodávateľa & Manalér bezpečnosti dodávatefa: Manažér dodévatera (!tandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávatera zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávatefa. Manažér bezpečnosti dodávatera spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nim povereným extemým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatreni za účelom znfženia rizik
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávatera je ďalej zodpovedný za priebefnú
aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich s dodávanymí prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávatera. Zodpovednosťou manažéra dodávatera je aj informovanie objednávatera za SEPS
o akýchkorvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohOd aj u subdodávaterov.

strana 1 z 4
systémov vyplývajúcich z ]egislatfvnych požiadaviek - zákon o kybernetickej
bezpečnosti - Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP)."

zmtuva o dielo " Implementácia

be?{JCČnostných

Prfloha č. 5

2

Všeobecné bezpečnostné požiadavky

2.1

Bezpečnostný

audit

2.1.1

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávatera tovaru. služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávater môže vykonanfm bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávater musi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater je povinný písomne
informovaf dodávatera o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začatím auditu.

2.1.2

Manažér bezpečnosti dodávatera musi preskúmat' spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) wetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.

2.1.3

Dodávater musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.

2.1.4

Okrem auditov zmluvných dohOd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musi dodávater vyhovieť žiadosti
objednévatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik, procesov, postupov,
dokumentácie a opatreni týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, sie1e, systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001. 2:iadosf o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávaterovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.

2.1.5

Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v pripade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

2.2 Personálna bezpečnosť
2.2.1

Dodávater musí mať zavedené procesy a špecifiCké ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktor! sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatera, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prfstup k citlivým
informáciám.

2.2.2

Manažér bezpečnosti dodávatera musi zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzfahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázaterne poučení všetci zamestnanci
dodávateľa , ktor! sa podierajiJ na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávatera musí maf
definovaný formálny proces pre odozvu na poruäenie bezpečnostných politik a predpisov.

2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktrv
2.3.1
2.3.2

Dodávatef musf maf formalizovaný a zavedený proces riadenia aktfv, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a informácii: zmluvnf partneri musia udržiavať inventár v~kých informačných akt! v
(vo vzťahu k SEPS}. Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 näzov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prfstupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
lnventär fyzických aktfv: zmluvn! partneri musia udržiavať inventár fyzických aktfv používaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mat' evidenčné štftky alebo zaznamenané sériové člsla.
2.3.3.2 Každému aktívu musi byf priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané pou!fvanie aktrv.

2.3.3

2.3.4

Inventár softvéru: zmluvni partneri musia udržiavať inventár softvéru použfvaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1

Zmluvní partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiaval' minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčania:
2 .4 .1.1 Neverejné informácie musia byt' uložené zamknuté, chránené heslom/zaäifrované.
strana 2z 4
systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek - zákon o kybemetick~
bezpečoos1i - Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP). •

Zmluva o dielo . Implementácia

bezpečnostných

Prfloha č. 5
Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa naa1r politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byt ponechané bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávaterom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byt
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu objednávatera; súhlas musí dať
objednávater ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkorvek ďalšej entite mimo
objednávatera a dodávatera. Manažér dodávateľa musí udržiavať zoznam subdodávaterov, ktorí
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS}, ktorl autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávater a v!etci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinn l zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončeni.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostrednfctvom zamestnancov,
ktorf boli odsúhlasenl objednávaterom.
2.4.6 Pri ukončeni alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvnf partneri poskytnút' objednávaterovi
kópie v~tkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu , ako aJ všetky záložné a archlvne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončeni zmluvného vzťahu musi byt' spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu v!etkých informácii SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byt' zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.4.1.2

2.5 Výmena lnformácU
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávaterom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1.1 Email: Citlivé.informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou ~tou vo forme prfloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostrednictvom kuriéra
2.5.1.3
2.5.1 .4
2.5.1.5

2.6

alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostrednfctvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé Informácie SEPS nesmú byt diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC prlpájané do lnfraitruktúry SEPS

2.6.1
2.6.2

Zmluvnf partneri musia mar definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvnl partneri musia udržiavať bezpečnosť počitačov/notebookov prostrednfctvom preukázateľného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivlrového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného flrewall-u.

2.6.3

údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiar ich disky nie sú chránené ~ifrovanrm.

2.7 Kontinuita činnosti
2.7.1

2.7.2

2.7.3

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činnostf
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácif.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musf zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť vietkých kr~ických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prípade
núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkofvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mar) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byt' bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Zmluva o dielo • Implementácia
bezpečnosti

bezpečnostných

strana 3z4
systémov vyplývajúcich z legislatfvnych požiadaviek - zákon o kybernetickej

- Systém na odklonenie kybemetickýcb útokov (DDP). •

Prfloha č. 5

2.8 Odozva na incidenty
2.8.1

Manažér bezpečnosti dodávatera musi udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.

2.8.2

Manažér bezpečnosti dodávatefa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávater zistí pri plnení predmetu zmluvy (jedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný pristup, naruäenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný äkodlivý kód).

2.8.3

Pokiaf z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úrovefl
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente musia byť
popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činnosti na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatefa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratäom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spOsob realizácie plánu budúcich činnostr.

2.9 Súlad s predpismi
Ak je ktoréko!'vek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatera, tento problém musi byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyrieäenie eäte pred podpisom
zmluvy.

2.1 O Doplňujúce Informácie
l>aläie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byt' äpecifikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

strana 4

z4

Zmluva o dielo • Implementácia bezpečnostných systémov vyplývajúcich z legislatívnych požiadaviek · zákon o kybernetickej
bezpečnosti • Systém na odklonenie kybernetických útokov (DDP).•

