Zmluva o dielo č. Z201913109_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Krasovského 14, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka licencií eOffice - Outlook konektor vrátane technickej podpory

Kľúčové slová:

Licencia, podpora

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72261000-2 - Softvérové podporné
služby

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencie eOffice - Outlook konektor
2. Konfigurácia prepojenia mailového systému Outlook
3. Podpora Software Maintenance Advanced (SLA 8x5)
Položka č. 1:

Licencie eOffice - Outlook konektor

Funkcia
Licencie eOffice - Outlook konektor
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet koncových používateľov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
1200

Konfigurácia prepojenia mailového systému Outlook

Funkcia
Konfigurácia prepojenia mailového systému Outlook
Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Analýza a návrh, nasadenie a konfigurácia, testovanie,
podpora pri nasadení do produkcie

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

1

Podpora Software Maintenance Advanced (SLA 8x5)

Funkcia
Podpora Software Maintenance Advanced (SLA 8x5)
Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora Software Maintenance Advanced (SLA 8x5, t.j.
8 osobohodín päť pracovných dní v týždni) do
25.11.2022

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Cena za predmet zmluvy zahŕňa všetky a akékoľvek náklady spojené s plnením zmluvy vrátane dopravy.
2. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej
podobe potvrdenie resp. certifikát oprávňujúci dodať licencie k produktu eOffice - Outlook konektor. Predmetné potvrdenie
resp. certifikát je možné preukázať aj formou zaslania oskenovaného originálu vydaného výrobcom pre dodávku
požadovaného druhu licencií prostredníctvom elektronickej pošty objednávateľovi.
3. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby osoby, prostredníctvom ktorých zabezpečuje plnenie zmluvy, komunikovali v
slovenskom alebo českom jazyku.
4. Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie eOffice - Outlook konektor vrátane konfigurácie prepojenia mailového systému
objednávateľa (položka č. 1 a položka č. 2 funkčnej a technickej šopecifikácie predmetu zmluvy) najneskôr do 30 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
5. Dodávateľ je povinný bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámiť objednávateľovi kontaktnú osobu zodpovednú
za realizáciu predmetu zmluvy vrátane jej kontaktných údajov v rozsahu najmenej: meno, priezvisko, email, telefónne číslo.
6. Objednávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi dodávateľovi kontaktnú osobu vrátane jej kontaktných
údajov v rozsahu najmenej: meno, priezvisko, email, telefónne číslo.
7. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru za časť predmetu zmluvy – položka č. 1 a položka č. 2 funkčnej a technickej
špecifikácie predmetu zmluvy naraz, a to najneskôr do 15 dní odo dňa protokolárneho odovzdania tejto časti predmetu zmluvy
v súlade s bodom 4 osobitných požiadaviek na plnenie.
8. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru za časť predmetu zmluvy – položka č. 3 funkčnej a technickej špecifikácie
predmetu zmluvy raz ročne vopred, a to počnúc prvým dňom kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci,
v ktorom došlo k plneniu predmetu zmluvy v zmysle bodu 4 osobitných požiadaviek na plnenie.
9. Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu objednávateľa v prospech dodávateľa.
10. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods. 1 zákona č.222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákona o DPH"), resp. nebude po stránke vecnej alebo formálnej správne vystavená,
objednávateľ ju vráti dodávateľovi na doplnenie (prepracovanie) a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
doplnenej (prepracovanej) faktúry objednávateľovi.
11. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o DPH.
12. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia objednávateľom za túto DPH, sa
dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie objednávateľa od tejto objednávky.
13. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezidencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
14. Porušenie povinností v zmysle bodu 2, 3, 4, 5, 12, a 13 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.

Strana 2 z 3

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1, 813 25 Bratislava - Staré Mesto

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.04.2019 15:15:00 - 23.05.2019 15:16:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 91 450,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 109 740,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.04.2019 15:58:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

