Zmluva o zabezpečení legislatívnej podpory existujúceho
ekonomického a personálneho informačného systému Vema
v podmienkach Kancelárie prezidenta Slovenskej republiky
a licenčná zmluva
č. 2019/126
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov a na základe § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z, Autorský zákon, v znení
neskorších predpisov

1

Z M LUV NÉ

1. 1

U Ž Í V AT E Ľ

S T R A N Y

Organizácia:
Adresa:
Menom ktorej koná:
IČO:
Pridelené číslo zákazníka:

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 810 00 Bratislava 1
Mgr. Štefan Rozkopál, vedúci Kancelárie prezidenta
Slovenskej republiky
30845157
15612

(ďalej v tejto zmluve jen „Užívateľ“)
1. 2

P O S K Y T O V AT E Ľ
Spoločnosť:
Sídlo:
Menom ktorej koná:
IČO:

Vema, s.r.o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, konateľ
31355374

Bankové spojenie, č. ú.:

(ďalej v tejto zmluve jen „Poskytovateľ“)
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzatvorili zmluvné strany túto zmluvu o zabezpečení
legislatívnej podpory existujúceho ekonomického a personálneho informačného systému Vema
v podmienkach Kancelárie prezidenta Slovenskej republiky a licenčnú zmluvu (ďalej len
„zmluva“):

2

PRE DM E T

2.1

Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie oprávnenia na užívanie programového vybavenia
Poskytovateľa pre spracovanie dát Užívateľa v rozsahu špecifikovanom v prílohe č. 1
k tejto zmluve (ďalej jen „aplikácie“) za úplatu.

2.2

K aplikáciám bude Poskytovateľ poskytovať aktualizácie. Aplikácie budú vydávané
v nadväznosti na zmeny a nadobudnutie účinnosti celoštátne platných predpisov,
prípadne v termínoch dohodnutých s Užívateľom.

2.3

V rámci poskytnutého oprávnenia na využívanie programového vybavenia podľa článku
2.1 poskytne Poskytovateľ 1 hodinu podpory mesačne (12 hodín ročne) v mieste
objednávateľa po celú dobu platnosti zmluvy (48 mesiacov).

Z M L U V Y

3

CE N A

3.1

Cena predmetu zmluvy uvedeného v čl. 2 tejto zmluvy za obdobie 1 rok sa stanoví
dohodou zmluvných strán podľa ustanovení zákona č. 18/1996 Zb., o cenách, v znení
neskorších predpisov, na
5173,25 € bez DPH
(slovami: päťtisícstosedemdesiattri a 25/100 eur)

6207,90 € s DPH
(slovami: šesťtisícdvestosedem a 90/100 eur)
3.2

DPH bude pripočítaná v odpovedajúcej zákonnej výške ku dňu uskutočnenia
zdaniteľného plnenia.

4

PL ATOB NÉ

4.1

Poskytovateľ vystaví faktúru na cenu určenú v súlade s čl. 3 odst. 3.1 na začiatku daného
kalendárneho roku.

4.2

Užívateľ uhradí peňažné záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy v dobe splatnosti 14 dní od
vystavenia faktúry a na účet poskytovateľa uvedený na faktúre. Faktúra bude vystavená
v elektronickej podobe v súlade s ustanovením § 71 ods. 1 písm. b) zákona č. 222/2004
Z.z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov. Uzatvorením zmluvy
Užívateľ udeľuje súhlas pre všetky použitia daňového dokladu v elektronickej podobe

4. 3

Užívateľ je oprávnený pred uplynutím doby splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá
neobsahuje náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z.z., o dani z
pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov, alebo má iné vady v obsahu podľa tejto
zmluvy. Vo vrátenej faktúre musí vyznačiť dôvod vrátenia. Poskytovateľ je v tomto prípade
povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru opraviť alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným
vrátením faktúry prestáva plynúť pôvodná lehota splatnosti. Celá lehota plynie znovu odo
dňa doručenia opravenej alebo nanovo vyhotovenej faktúry.

5

T RV ANI E

5.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 1.5.2019 do 30.4.2023.

5.2

Táto zmluva zaniká:
- uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená,
- písomnou dohodou zmluvných strán,
- odstúpením od zmluvy, pričom každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od
tejto zmluvy pri podstatnom porušení zmluvnej povinnosti druhou zmluvnou stranou
(napr. vyúčtovanie vyššej ceny za vykonané práce ako je dohodnutá, nedodržanie
záväzku poskytovateľa vykonať činnosti dohodnutým spôsobom, v dohodnutom
množstve, kvalite, mieste, termíne a čase a pod.) alebo keď sa pre druhú zmluvnú
stranu stalo splnenie podstatných zmluvných povinností úplne nemožným.

6

M LČ ANLI V OS Ť

6.1

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že za dôverné informácie sa považujú všetky
informácie, ktoré Užívateľ o svojej činnosti a zámeroch pred podpisom tejto zmluvy i do
budúcnosti poskytne Poskytovateľovi vo forme písomnej alebo ústnej resp.
technickými prostriedkami a výslovne ich označí ako „dôverné"; všetky informácie a
akékoľvek údaje týkajúce sa činnosti užívateľa, jeho štruktúry, finančné, štatistické,

P O D M I E N K Y

Z M L U V Y

A

O C H R A N A

O S O B N Ý C H

Ú D A J O V

daňové a účtovné informácie, informácie o jeho majetku, pohľadávkach a záväzkoch,
informácie o jeho technickom a programovom vybavení, o informačných technológiách a
informačnom systéme užívateľa, dodávateľských a odberateľských vzťahov
užívateľavateľa, ako aj osobné údaje, ktoré by mohol poskytovateľ v mene užívateľa
spracovávať (alebo má akúkoľvek možnosť prístupu k nim) (ďalej len „Dôverné
informácie“).
6.2

Poskytovateľ sa zaväzuje, že ak sa v súvislosti so spoluprácou s Užívateľom, a to
v procese prípravy, realizácie a dodania predmetu tejto zmluvy zamestnanci
Poskytovateľa:
-

-

dostanú do styku s Dôvernými informáciami, bude Poskytovateľ a jeho
zamestnanci o týchto informáciách zachovávať mlčanlivosť a chrániť ich. Poskytovateľ
sa zároveň zaväzuje, že obmedzí šírenie Dôverných informácií výlučne na tých
zamestnancov, ktorí sa musia priamo zúčastniť na vzájomnej spolupráci s
Užívateľom, pričom poskytovateľ zaviaže týchto zamestnancov k nakladaniu s týmito
informáciami ako s Dôvernými informáciami, a to aspoň v rozsahu stanovenom v
tomto článku tejto zmluvy;
dostanú do styku s osobnými údajmi zamestnancov Užívateľa, ktorý je
prevádzkovateľom osobných údajov v zmysle Nariadenia Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov (ďalej len „GDPR") a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov, budú zachovávať mlčanlivosť o týchto
osobných údajoch. Táto povinnosť mlčanlivosti pretrváva aj po skončení zmluvného
vzťahu s Poskytovateľom. Za porušenie mlčanlivosti sa nepovažuje poskytnutie
informácií o osobných údajoch na základe povinnosti uloženej v zmysle všeobecne
záväzných právnych predpisov orgánmi, ktoré sú na vyžiadanie takýchto informácií
oprávnené a slúžia nevyhnutne na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom
konaní a ani vo vzťahu k Úradu na ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh.
Pred poskytnutím takýchto informácií musí Poskytovateľ informovať Užívateľa o
vyžiadaní informácie a o rozsahu informácií, ktoré boli vyžiadané. Poskytovateľ
zodpovedá za porušenie mlčanlivosti o osobných údajoch a to aj za dodržanie
mlčanlivosti svojimi zamestnancami a inými osobami, ktoré použil v procese realizácie
zmluvného vzťahu s Užívateľom, ako aj po skončení tohto zmluvného vzťahu.

7

Z ÁV E RE Č NÉ

U S T A N O V E N I A

7.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
deň po zverejnení v centrálnom registri zmlúv. Je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z
ktorých dva dostane Užívateľ a dva Poskytovateľ.

7.2

Všetky zmeny alebo doplnky k tejto zmluve môžu byť vykonávané iba písomne,
a to formou číslovaných dodatkov podpísaných zástupcami oboch zmluvných strán.

7.3

Zmluvná strana má povinnosť oznámiť do siedmich dní druhej zmluvnej strane zmenu
sídla alebo iných kontaktných údajov uvedených v záhlaví tejto zmluvy.

7.4

Nevymáhateľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní
vynútiteľnosť alebo platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V prípade, že by
akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy malo byť z akéhokoľvek dôvodu zbavené platnosti
či vymáhateľnosti, zaväzujú sa zmluvné strany dohodnúť na náhrade takého ustanovenia
novým, obdobného obsahu, významu a účelu.

7.5

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
 Príloha č. 1 – Rozsah licencie,
 Príloha

č. 2 – Obchodné podmienky (http://www.vema.sk/o-spolecnosti-nastiahnutie/)

7.6

Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s jej obsahom, ktorý
zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, vykonanej nie v tiesni, či za inak nápadne
nevýhodných podmienok a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy:
V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Užívateľ
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky

Poskytovateľ
Vema, s.r.o.

Mgr.Štefan Rozkopál
vedúci Kancelárie prezidenta
Slovenskej republiky

Ing. Peter Vilem
konateľ

P RÍLOHA Č 1
č. 1 k zmluve č. 2019/126

Rozsah licencie:
Užívateľ
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky

IČO

Počet osobných
čísel

30845157

100

Programové vybavenie Vema sa užívateľovi poskytuje v nasledujúcom rozsahu:
komponenty
počet os. čísel – počet licencií
PAM - Mzdy
100
PER - Personalistika
100
STM - Systemizácia
100
VZD - Vzdelávanie
100
GDPR
100
HB0060 - Bank. Modul št. pokladňa
100
HX0058 - Rekreačné poukazy
100
HF0010 - Príspevky DDS v XML formáte
100
HN0018 – Personálne udalosti
100
UCT – Účtovníctvo
2
BAN – Banka
1
FAK – Fakturácia
1
POK – Pokladňa
1
MTZ – Sklady
1
ZPR - Investičný majetok
1
PPS - Drobný majetok
1
NOD - Nákup a Odbyt
2
EC0009 – Inventúry čiar. kódmi vrátane fotenia majetku
1
ES0013 – publikovanie objednávok a faktúr na web
1
EB0007 – bankový modul SEPA št. pokl. pre
1
účtovníctvo
EB0017 – bankový modul SEPA pre RS
1
V Bratislave dňa

P RÍLOHA Č 2
č. 1 k zmluve č. 2019/126

Obchodné podmienky
spoločnosti Vema, s. r. o., so sídlom Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava, IČO:
31355374, zapísaná Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 5495/B
(ďalej len „Poskytovateľ“)
Tieto obchodné podmienky Poskytovateľa v súlade s ustanovením § 273 odst. 1 zákona
č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení neskorších predpisov, upravujú vzájomné práva
a povinnosti zmluvných strán, vzniknuté na základe licenčnej zmluvy na užívanie
programového vybavenia IS Vema, alebo v súvislosti s ňou.

Čl.1 Definícia pojmov
Pre účely týchto obchodných podmienok strany definujú tieto pojmy:
a)
b)
c)
d)
e)

f)

g)

h)
i)

aplikácia Ekos – aplikácie z oblasti ekonomiky,
aplikácia HR – aplikácie z oblasti ľudských zdrojov,
licencia – oprávnenie na užívanie aplikácií v súlade s ich určením,
licenčná karta – je elektronickým ekvivalentom prílohy č. 1 licenčnej zmluvy,
ktorá obsahuje rozsah licencie,
licenčný mesiac – mesiac, v ktorom sa platí Poplatok za poskytnutie práva používať
produkt podľa čl. 3 odst. 3.2 týchto obchodných podmienok, popr. Poplatok za
poskytnutie práva používať aktuálne verzie podľa čl. 7.; licenčný mesiac je
stanovený na základe dohody strán,
licenčná zmluva – zmluva, ktorou Poskytovateľ poskytuje Užívateľovi oprávnenie na
používanie aplikácií v dohodnutom rozsahu a Užívateľ sa zaväzuje poskytnúť
Poskytovateľovi dohodnutú odmenu. Licenčná zmluva je uzatváraná v elektronickej
podobe. Ak je medzi Poskytovateľom a Užívateľom uzatvorená zmluva tiež v listinnej
podobe a ak sa dostane niektoré ustanovenie uvedené v elektronickej zmluve do rozporu
s ustanovením listinnej licenčnej zmluvy, bude mať prednosť ustanovenie uvedené
v listinnej zmluve. Ak je zmluva uzatváraná v nadväznosti na akceptovanú ponuku
Poskytovateľa, stáva sa ponuka súčasťou zmluvy, pričom ak sa dostanú niektoré
ustanovenia uvedené v ponuke do rozporu s ustanovením licenčnej zmluvy či
obchodných podmienok, bude rozhodujúce toto poradie: listinná licenčná zmluva, ak je
uzatvorená, ponuka Poskytovateľa, elektronická licenčná zmluva, tieto obchodné
podmienky,
osobné číslo – osoba, ktorá aktívne pracuje a vstupuje do výpočtu miezd, bez ohľadu na
to, či ide o pracovný pomer alebo iný vzťah (DPP/DPČ, služobný pomer, člen
zastupiteľstva, člen družstva atď.) a v konkrétnom mesiaci odpracovala aspoň jeden
deň, prípadne aspoň jeden deň neodpracovala (dovolenka, dočasná pracovná
neschopnosť atď.).
programové vybavenie IS Vema – autorské dielo chránené príslušnými právnymi
predpismi,
Referenčná dokumentácia - pozostáva z elektronickej dokumentácie, ktorá je v online
podobe dostupná z aplikácií, Technických a prevádzkových podmienok
(
http://www.vema.sk/file/514/Prevadzkove_prostredie.pdf)
a
pokynov
na

j)
k)

l)

m)
n)

Zákazníckom webe,
Užívateľ – nadobúdateľ licencie,
verzia distribučného balíčka – je daná číselnou trojicou vo formáte GG.VV.MM, kde
GG je generačné číslo verzie (mení sa pri podstatných zmenách aplikácie alebo
modulu), VV je číslo verzie a MM je číslo modifikačných a inovačných úprav,
Zákaznícky web – adresa http://zakaznik.vema.sk, Užívateľ má zaistený prístup
na Zákaznícky web, na ktorý je potrebné sa najprv zaregistrovať postupom uvedeným
na vstupnej stránke a je povinný ho priebežne sledovať. Pokyny zverejnené
na Zákazníckom webu sú súčasťou Referenčnej dokumentácie,
ZOOÚ – zákon č. 18/2018 Z.z., o ochrane osobných údajov, v znení neskorších
predpisov.
GDPR – nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EU) 2016/679 zo dňa 27. apríla
2016 o ochrane fyzických osôb v súvislosti so spracovaním osobných údajov a o
voľnom pohybe týchto údajov a o zrušení smernice 95/46/ES (obecné nariadenie o
ochrane osobných údajov).

Čl.2 Licenčné podmienky
2.1

Užívateľovi sa poskytuje licencia zvoleného produktu v ich zvolenom rozsahu. Licenciu
nadobúda uhradením prvého poplatku za poskytnutie práva používať produkt podľa čl.
3 odst. 3.2 týchto obchodných podmienok, za nasledujúce mesačné poplatky získava
oprávnenie používať verzie produktu aktuálne pre dané obdobie.

2.2

Licencia sa poskytuje ako nevýhradná, obmedzená územím Českej a Slovenskej
republiky, množstevným rozsahom určeným pri aplikáciách HR počtom osobných čísel
a pri aplikáciách Ekos počtom riadkov v účtovnom denníku za fiškálny rok.

2.3

Poskytnutie licenčných práv môže byť podmienené dodaním licenčných podkladov.

Čl.3 Platobné podmienky
3.1 Ceny sú dané platným cenníkom Vema, ktorý je k dispozícii na vyžiadanie v sídle
spoločnosti.

3.2

Poplatok za poskytnutie práva používať produkt

3.2.1 Pri aplikáciách HR sa poplatok určuje s ohľadom na počet osobných čísel, pri
aplikáciách Ekos sa určuje podľa počtu riadkov v účtovnom denníku za fiškálny rok.
3.2.2 Poplatok je stanovený za mesiac využívania. Poplatok sa hradí štvrťročne dopredu.
V prípade zakúpenia v priebehu kalendárneho štvrťroku uhradí Užívateľ zodpovedajúci
počet mesiacov do konca daného štvrťroku, ďalej nasledujú štvrťročné platby.
3.2.3 Faktúra na uhradenie poplatku bude vystavená v prvom mesiaci daného kalendárneho
štvrťroka so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Poplatok sa hradí na účet uvedený na
faktúre. Faktúra bude vystavená v elektronickej podobe v súlade s ustanovením § 71
odst. 1 písm. b) zákona č. 222/2004 Z.z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších
predpisov. Uzatvorením licenčnej zmluvy Užívateľ udeľuje súhlas pre akékoľvek
použitie daňového dokladu v elektronickej podobe.
3.2.4 Užívateľ je oprávnený pred uplynutím doby splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru,
ktorá neobsahuje náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z.z., o dani z
pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov, alebo má iné závady v obsahu podľa
zmluvy. Vo vrátenej faktúre musí vyznačiť dôvod vrátenia. Poskytovateľ je v tomto

prípade povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru opraviť alebo nanovo vyhotoviť.
Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť pôvodná doba splatnosti. Celá doba
plynie znovu odo dňa doručenia opravenej alebo nanovo vyhotovenej faktúry.
3.2.5 Výška poplatku môže byť na začiatku každého ďalšieho roku užívania upravená
o medziročnú mieru nárastu spotrebiteľských cien za ostatný tovar a služby tak, ako
budú pre bezprostredne predchádzajúce obdobie štatisticky zisťované a oficiálne
zverejňované Štatistickým úradom SR na jeho webových stránkach www.statistics.sk.

3.3

Zmena rozsahu licencie

3.3.1 HR
Pri zmene rozsahu licencie (zmena v počte osobných čísel, rozšírenie o ďalšie aplikácie atď.)
sa vychádza z rozdielu cien po zmene a pred zmenou rozsahu licencie. Ak je rozdiel kladný,
Užívateľ hradí doplatok a primerane sa mení výška následne účtovaných poplatkov. Ak je
rozdiel záporný, poplatok hradený Užívateľom sa na základe jeho žiadosti primerane zníži.
3.3.2 Ekos
Pokiaľ dôjde v priebehu fiškálneho roku k prekročeniu počtu riadkov v účtovnom denníku
podľa zvolenej tarify, Užívateľ uhradí rozdiel v cene medzi prekročenou tarifou a najbližšou
vyššou tarifou za uplynulé mesiace aktuálneho fiškálneho roku. Pre zvyšné mesiace aktuálneho
fiškálneho roku Užívateľ hradí cenu podľa vyššej tarify. Pre ďalší fiškálny rok má Užívateľ
možnosť zmeny tarify. Pokiaľ tak neurobí, hradí naďalej poplatok podľa vyššej tarify.

Čl.4 Práva a povinnosti strán
4.1

Užívateľ sa zaväzuje, že počas užívania aplikácií Vema bude:
používať aplikácie spôsobom uvedeným v Referenčnej dokumentácii a postupovať
v súlade s touto dokumentáciu,
b ) používať verzie aplikácií platné pre spracovávané obdobie,
c ) vytvárať iba záložnú či archívnu kópiu aplikácií, ak je nevyhnutná,
d ) oprávnený robiť si kópie Referenčnej dokumentácie len pre vlastnú potrebu.
a)

4.2

Užívateľ nie je oprávnený:
a)
b)

c)
d)
e)

4.3

bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa akýmkoľvek spôsobom
poskytnúť licenciu tretím osobám, či inak sprístupniť aplikácie tretím osobám,
zasahovať do binárneho kódu ani zdrojového kódu aplikácií tam, kde je dostupný,
ani inak s ním manipulovať; nesmie hlavne upravovať či akokoľvek meniť
aplikácie, rozmnožovať či spracovávať kód atď.,
skúmať, študovať či skúšať funkčnosť aplikácií za účelom zistenia myšlienok
a princípov, na ktorých sú založené,
oprávnene vytvorené záložné či archívne kópie aplikácií rozširovať,
oprávnene vytvorené kópie Referenčnej dokumentácie rozširovať, do Referenčnej
dokumentácie zasahovať, či s ňou inak neoprávnene zachádzať.

Poskytovateľ sa zaväzuje udržiavať aplikácie v súlade s aktuálnou legislatívou.

Čl.5 Distribúcia aplikácií
5.1

Aplikácie sú distribuované formou distribučných balíčkov. Každý distribučný balíček
je označený identifikátorom aplikácie a verziou distribučného balíčka.

5.2

Distribuované balíčky sú Užívateľovi k dispozícii týmito spôsobmi:
sťahovaním pomocou programov Vema Start
z distribučného serveru Vema.
b ) sťahovaním na Zákazníckom webe v sekcii Produkty.
a)

alebo

Vema

Správca

Čl.6 Záruka, Zodpovednosť za škodu
6.1

Poskytovateľ výslovne zodpovedá za to, že aplikácie majú ku dňu uzatvorenia tejto
zmluvy vlastnosti, ktoré umožňujú ich riadnu prevádzku v súlade s Referenčnou
dokumentáciou.

6.2

Na funkčnosť dodaných aplikácií poskytuje Poskytovateľ po celú dobu užívania záruku.
Tato záruka zahŕňa záväzok Poskytovateľa, že dodané aplikácie:
a ) nemajú právne vady,
b ) sú schopné rutinnej prevádzky v bežnej prevádzkovej činnosti Užívateľa na dátach
Užívateľa,
c ) budú pracovať podľa Referenčnej dokumentácie,
d ) poskytnú výstupy alebo podklady pre výstupy, ktoré budú v súlade s platnými a
účinnými právnymi predpismi.
Záruka je podmienená úhradou Poplatku za poskytnutie práva používať produkt podľa
čl. 3 odst. 3.2 týchto obchodných podmienok, príp. Poplatku za poskytnutie práva
používať aktuálne verzie podľa čl. 7.za dané obdobie.

6.3

Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne
nesprávneho alebo inak chybného zadania, ktoré obdržala od druhej zmluvnej strany.

6.4

Poskytovateľ nezodpovedá za škodu vzniknutú:
a ) v dôsledku použitia aplikácie v rozpore s Referenčnou dokumentáciu,
b ) tým, že s aplikáciou pracujú ľudia bez príslušných odborných znalostí,
c ) tým, že závady aplikácií neboli Užívateľom včas oznámené.

6.5

Poskytovateľ ďalej nemôže zaručiť, že aplikácie budú úplne v súlade s predstavami
Užívateľa a budú absolútne bezchybné.

6.6

Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pričom
maximálna výška náhrady škody zodpovedá obstarávacej cene aplikácie.

Čl.7 Reklamácia
7.1

V prípade preukázateľného spôsobu ohlásenej reklamačnej závady v priebehu záručnej
doby je Poskytovateľ povinný bez zbytočného odkladu zahájiť prácu na jej vyriešení.
Vyriešením reklamácie sa rozumie podľa povahy závady jej odstránenie alebo
stanovenie ďalšieho postupu, ktorý umožní užívanie aplikácií bez výrazných
obmedzení, až do úplného odstránenia závady.

7.2

Za preukázateľný spôsob ohlásenia závady sa považuje vyplnenie a odoslanie formulára
na adrese http://cs.vema.sk alebo na Zákazníckom webe alebo ohlásenie závady na
pracovisku Poskytovateľa tzv. Centre služieb na tel.: 02 20 510 912 v pracovné dni v
dobe od 8.00 hod. do 17.00 hod. Reklamácie zadané mimo uvedenú dobu sa považujú
za zadané o 8.00 hod. nasledujúceho pracovného dňa. Pokiaľ do 15 minút od ohlásenia

závady pomocou formulára Užívateľ nedostane e-mailom potvrdenie, ohlási závadu
prostredníctvom vyššie uvedenej telefonickej linky.
7.3

Ak neoznámil Užívateľ závadu bez zbytočného odkladu potom, čo ju mohol pri včasnej
prehliadke a dostatočnej starostlivosti zistiť, stráca práva zo závadného plnenia.

Čl.8 Ochrana obchodného tajomstva a osobných údajov,
mlčanlivosť
8.1

Poskytovateľ nemá bežne prístup k dátam Užívateľa, ktoré sú spracovávané IS Vema.
Tento prístup sa realizuje len v prípade servisného alebo iného poradenského zásahu zo
strany Poskytovateľa výlučne na základe žiadosti Užívateľa.

8.2

Poskytovateľ sa zavaäuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých údajoch a informáciách
Užívateľa, ktoré sú obchodného, finančného, právneho, účtovného, organizačného,
technického, bezpečnostného či iného charakteru, ktoré majú povahu osobných údajov
v zmysle GDPR či obchodného tajomstva v zmysle § 17 obchodného zákonníka,
s ktorými príde do styku v rámci realizácie požiadaviek Užívateľa týkajúcich sa najmä
technickej podpory a úprav IS Vema (ďalej len „Informácie Užívateľa“). Poskytovateľ
sa zaväzuje s Informáciami Užívateľa nakladať v súlade s príslušnými právnymi
predpismi.

8.3

Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ nie je v pozícii sprostredkovateľa
osobných údajov v zmysle čl. 4 odst. 8 GDPR..

8.4

Poskytovateľ sa zaväzuje, že zachová mlčanlivosť o všetkých Informáciách Užívateľa.
Táto povinnosť zahŕňa záväzok Poskytovateľa, že Informácie Užívateľa neoznámi bez
súhlasu Užívateľa tretej osobe a zabráni neoprávnenému prístupu tretích osôb k nim,
nevyužije ich vo svoj prospech, alebo prospech tretej osoby a nebude s nimi nakladať
inak, ako pre účel, pre ktorý mu byli sprístupnené.

8.5

Poskytovateľ prehlasuje, že Informácie Užívateľa sprístupní len tým svojim
zamestnancom a spolupracovníkom, ktorým je ich treba sprístupniť z dôvodu splnenia
požiadavky Užívateľa a len v nevyhnutne potrebnom rozsahu..

8.6

Poskytovateľ sa zaväzuje, že zaviaže k povinnosti mlčanlivosti uvedenej v ods. 8.4
všetkých svojich zamestnancov a spolupracovníkov, ktorí prídu s Informáciami
Užívateľa do styku v rámci plnenia svojich pracovných či zmluvných povinností...

8.7

Poskytovateľ nebude vytvárať kópie Informácií Užívateľa alebo ich inak reprodukovať,
ak to nebude nevyhnutné na splnenie účelu, za ktorým mu boli sprístupnené. V takom
prípade kópie uchová iba po dobu nevyhnutnú na splnenie uvedeného účelu.

8.8

Povinnosť mlčanlivosti uvedená v odst. 8.4 tohto článku sa netýka informácií, ktoré:

8.8.1 sú verejne známymi informáciami,
8.8.2 Užívateľ sám sprístupnil alebo sprístupní verejnosti,
8.8.3 mal Poskytovateľ preukázateľne k dispozícii už pred ich sprístupnením zo strany
Užívateľa.
8.8.4 Poskytovateľ získa neskôr nezávisle na Užívateľovi, a bez toho, aby tým porušil
niektorú z povinností stanovených v tomto článku,
8.8.5 je Poskytovateľ povinný oznámiť na základe povinností vyplývajúcich zo zákona,
8.8.6 Poskytovatel oznamuje súdu alebo inému orgánu verejnej moci v rámci súdneho,
správneho konania alebo iného konania.

8.9

Poskytovateľ sa zaväzuje, že v prípade, že by zistil, že z jeho zavinenia došlo k
porušeniu zabezpečenia Informácií Používateľa, ktoré majú povahu osobných údajov, v
zmysle čl. 4 ods. 12 GDPR, bude o tom informovať Užívateľa formou odoslanie emailovej správy na registrovaný licenčný e-mail bez zbytočného odkladu po tomto
zistení.

8.10

Povinnosť mlčanlivosti uvedená v ods. 8.4 týkajúca sa Informácií Užívateľa
sprístupnených Poskytovateľovi počas účinnosti licenčnej zmluvy ako aj povinnosť na
náhradu škody podľa predchádzajúceho odseku pretrvá aj po ukončení účinnosti
licenčnej zmluvy.

Čl.9 Trvanie zmluvy
9.1

Dobu trvania licenčnej zmluvy určujú zmluvné strany v licenčnej zmluve.

9.2

Obe zmluvné strany majú právo túto zmluvu písomne vypovedať. Dĺžka výpovednej
doby činí 2 mesiace a začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede.
Poskytovateľ je oprávnený v prípade podstatného porušenia licenčnej zmluvy zo strany
Užívateľa, hlavne potom, ak je v omeškaní so zaplatením ceny dlhšie než 30 dní, alebo
v prípade poškodenia autorských práv Poskytovateľa odstúpiť od zmluvy.
Užívateľ je oprávnený odstúpiť od licenčnej zmluvy v prípade jej podstatného porušenia
Poskytovateľom tak, ako je uvedené v príslušných ustanoveniach Obchodného
zákonníka.

9.3

9.4

Čl.10 Upozornenie
Poskytovateľ upozorňuje, že môže udeliť licenciu iba k vlastným aplikáciám. Oprávnenie
na používanie operačných systémov a iných aplikácií, ku ktorým majetkové práva vykonávajú
tretie osoby, ktoré sú nevyhnutné na sprevádzkovanie a užívanie aplikácií Poskytovateľa, si
musí Užívateľ zaistiť samostatne.

Čl.11 Voľba práva, riešenie sporov
11.1

Zmluvný vzťah medzi stranami a všetky právne pomery a vzťahy vzniknuté z licenčnej
zmluvy sa riadia slovenským právnym poriadkom.

11.2

Všetky spory vzniknuté z licenčnej zmluvy a v súvislosti s ňou budú rozhodované pred
obecným slovenským súdom, ktorého príslušnosť bude určená podľa právnych
predpisov Slovenskej republiky.

Čl.12
12.1

Prechodné ustanovenia

Zákazníci, ktorým bola poskytnutá licencia podľa predchádzajúcej licenčnej politiky, tj.
politiky platnej do 31. 8. 2015, môžu naďalej pokračovať vo využívaní aplikácií
zakúpených do 31. 8. 2015 skoršími formami:

12.1.1 Zakúpenie aplikácií
Užívateľovi bola za poplatok poskytnutá licencia, jedenkrát ročne hradí poplatok za
poskytnuté práva používať aktuálne verzie. Poplatok sa platí v ročných intervaloch,
počínajúc druhým rokom využívania aplikácií. Jeho výška činí 25% z obstarávacej ceny
aplikácií, ak nie je dohodnuté inak. Faktúra na uhradenie poplatku bude vystavená v
licenčnom mesiaci so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Uhradením poplatku užívateľ

získava oprávnenie používať aktuálnu verziu aplikácií na ďalší rok. Výška poplatku
môže byť upravená o medziročnú mieru nárastu spotrebiteľských cien za ostatný tovar a
služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie štatisticky zisťované a oficiálne
zverejňované Slovenským štatistickým úradom na jeho webových stránkach
www.statistics.sk.
12.1.2 Prenájom aplikácií
Užívateľovi sa za poplatok poskytuje licencia na kalendárny štvrťrok, po ktorého
uplynutí je možné licenciu predĺžiť na ďalší štvrťrok uhradením poplatku na tento
štvrťrok. Poplatok za využívanie aplikácií je stanovený vo výške 9,2% z obstarávacej
ceny aplikácií. Dohodou strán môže byť výška stanovená inak. Faktúra na uhradenie
poplatku bude vystavená vždy v prvom mesiaci príslušného kalendárneho štvrťroku so
splatnosťou 14 dní od vystavenia. Uhradením poplatku užívateľ získava oprávnenie
užívať aktuálnu verziu aplikácií na daný štvrťrok. V prípade získania licencie počas
štvrťroku sa poplatok pomerne kráti. Na začiatku ďalšieho roka využívania aplikácií
môže byť výška poplatku upravená o medziročnú mieru nárastu spotrebiteľských cien za
ostatný tovar a služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie štatisticky zisťované a
oficiálne zverejňované Slovenským štatistickým úradom na jeho webových stránkach
www.statistics.sk.
12.2

Pre zákazníkov, ktorým bola poskytnutá licencia na aplikáciu EKOS do 1. 7. 2016,
platia doterajšie platobné podmienky.

12.3

Ak budú mať užívatelia, uvedení v tomto článku, záujem na zakúpenie ďalších aplikácií,
je tak možné urobiť iba v súlade s aktuálne platnými obchodnými podmienkami.

Čl. 13. Záverečné ustanovenia
Poskytovateľ je oprávnený tieto podmienky v primeranom rozsahu meniť, ak vznikne neskôr
rozumná potreba ich zmeny, pričom zmena bude Užívateľovi oznámená prostredníctvom
Zákazníckeho webu. Pokiaľ nebude Užívateľ so zmenou súhlasiť, má právo ju odmietnuť a
zmluvu vypovedať vo výpovednej dobe určenej zmluvou.
V Bratislave dňa

12

