1 Zmluva č.

o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov uzatvorená podľa § 269
ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a v súlade
s ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky medzi zmluvnými
stranami.
Poskytovateľ:

Slovakia Online s. r. o.
Riazanská 57
831 03 Bratislava
Slovenská republika
obchodná spoločnosť zriadená podľa práva Slovenskej republiky,
ktorá je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava
I, odd.: Sro, vložka č.: 9581/B

IČO:

31 402 445

IČ DPH:

SK 2020338397

DIČ:

2020338397

Bankové spojenie:

SK1711000000002621025170

Zastúpená:

Oľga Cimová, konateľ
ako jedna zmluvná strana
(ďalej len „Poskytovate!")
a

Objednávateľ:

Ústav pamäti národa
Miletičova 19, P. O. Box 29
820 18 Bratislava 218
Slovenská republika

IČO:

37 977 997

DIČ:

2021736365

Bankové spojenie:

SK32 5600 0000 0018 4908 5001

Zastúpená:

Ján Pálffy, PhD., predseda Správnej rady
ako druhá zmluvná strana
(ďalej len „Objednávate!")

(Poskytovateľ a Objednávateľ sa v ďalšom texte spoločne označujú ako „zmluvné strany")

Strana 1 z 7

Článok I
Predmet Zmluvy
1.

Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa (v mene
Objednávateľa znamená, že Poskytovateľ výlučne podľa pokynov Objednávatela, v súlade s
podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu Objednávateľa v súlade s podmienkami
tejto Zmluvy prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej
podoby - (databázy) informácie zverejnené v zdrojoch špecifikovaných v tejto zmluve, s
tým, že Poskytovateľ o.i. nenesie zodpovednosť za obsah pokynov Objednávateľa) a pre
Objednávateľa bude odo dňa uzavretia tejto Zmluvy:
la) sledovať a zhromažďovať informácie o Objednávateľovi alebo podľa špecifikácie
kľúčových slov, ktoré boli publikované:
a)
b)
c)
d)

v periodickej tlači,
v rozhlasových programoch,
v televíznych programoch,
na WEB stránkach elektronických informačných sietí.

Jednotlivé zdroje sú bližšie špecifikované a zaslané na emailovú adresu Objednávateľa:
sivos@upn.gov.sk, jan.palffy@upn.gov.sk, jasek@upn.gov.sk
lb) zhromaždené informácie podľa odseku la) tohto článku Zmluvy spracovávať do
databázy (ďalej „Databáza").
2.

Databázu zhotovenú podla odseku 1. lb) tohto článku Zmluvy bude
odovzdávať Objednávateľovi podľa prílohy č. 1 tejto Zmluvy:
a)

Poskytovateľ

zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronickú adresu Objednávateľa
sivos@upn.gov.sk, jan.palffy@upn.gov.sk, jasek@upn.gov.sk a na ďalšie emailové adresy
vo formáte word alebo pdf, a to tak, že Poskytovateľ bude zasielať každý pracovný deň
do 9:00 hod. prehlad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám, ako aj
plné znenia všetkých správ a článkov nájdených v zdrojoch podľa bodu 1 Zmluvy, s
uvedením ich zdroja a dátumu ich uverejnenia.

3.

Objednávateľ môže Databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.

4.

Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy, bude Poskytovateľ poskytovať Objednávateľovi
v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

Článok II
Cena a platobné podmienky
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že za služby ozn. v čl. I tejto Zmluvy uhradí Objednávateľ
Poskytovatelovi cenu, ktorej výška je ku dňu uzatvorenia tejto Zmluvy uvedená v Prílohe
č. 1 tejto Zmluvy (ďalej „Cena") a to na základe účtovného a daňového dokladu - faktúry,
vystavenej Poskytovateľom k poslednému dňu kalendárneho mesiaca, pričom faktúra je
splatná 10. kalendárny deň, ktorý nasleduje po dni jej doručenia objednávateľovi.
Objednávateľ sa zaväzuje Cenu v plnej výške uhradiť podľa podmienok tejto Zmluvy.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ je oprávnený adekvátne zvýšiť alebo znížiť
výšku Ceny podľa bodu 2.1 tejto Zmluvy pri zmene kľúčových slov alebo pri zmene
monitorovaných zdrojov (podľa článku I, bod 1) v prípade, že počet generovaných správ
sa v dôsledku zmeny kľúčových slov alebo zmeny monitorovaných zdrojov k Zmluve zvýši

Strana 2 z 7

alebo zníži minimálne o 10 %; Cena za služby Poskytovateľa sa v tomto prípade moze
zvýšiť alebo znížiť o výšku percenta, o ktoré sa zvýšil alebo znížil počet generovaných
správ, maximálne však do výšky 30 % fakturovanej sumy, pričom zvýšený alebo znížený
počet generovaných správ bude maximálne 30 %. Poskytovateľ v tomto prípade dodá
Objednávateľovi zostavu údajov s uvedením počtu generovaných správ pred
uskutočnením zmien a po uskutočnení zmeny. Ak by mal Poskytovateľ podľa tohto bodu
právo na zvýšenie alebo zníženie Ceny, je povinný to vopred (pred vystavením faktúry)
Objednávateľovi písomne oznámiť a následne zmluvné strany uzatvoria dodatok k Zmluve
a zmenia Cenu podľa bodu 2.1 tejto Zmluvy.
3.

Ak Objednávateľ mešká so zaplatením faktúry viac ako 10 kalendárnych dní po dni jej
splatnosti, Poskytovateľ si môže uplatniť podľa § 369 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov úroky z omeškania, a to 0,05 % z dlžnej sumy za
každý aj začatý deň omeškania.

4. V prípade, že Objednávateľ bude v omeškaní s úhradou splatnej faktúry viac ako 14 dní
po dni jej splatnosti, Poskytovateľ je oprávnený prerušiť dodávku služieb podľa tejto
Zmluvy až do momentu úplnej úhrady splatnej faktúry, pričom Poskytovateľ nezodpovedá
za prípadné škody, ušlý zisk, prípadne iné ujmy (majetkové, nemajetkové), ktoré vzniknú
Objednávateľovi a/alebo tretím osobám, dôsledkom prerušenia dodávky služieb podľa
tejto Zmluvy. Ustanovenie bodu 3 tohto článku nie je týmto bodom 4 dotknuté.
5.

Cena sa považuje za uhradenú až po pripísaní plnej fakturovanej sumy na účet
Poskytovateľa.

6.

Poskytovateľ je oprávnený prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy až do
momentu splnenia záväzkov a/alebo povinností zo strany Objednávateľa v zmysle tejto
Zmluvy, pričom pre tento prípad nie je Poskytovateľ v omeškaní s poskytnutím služby,
prípadne ani inak neporušuje ustanovenia tejto Zmluvy.

Článok III
Zodpovednosť za škody
1. V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom
servera sú z akéhokoľvek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný
mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.), Poskytovateľ za
predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie
alternatívneho prístupu Objednávateľa k Databáze.
2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré
vznikli spracovaním zdrojov.

Článok IV
Mlčanlivosť
1.

Zmluvné strany budú zachovávať ako obchodné tajomstvo podľa § 17 a 20 zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov obsah tejto Zmluvy, ako aj
dôverné informácie alebo utajované informácie, o ktorých sa dozvedia pri plnení tejto
Zmluvy, a to všetko aj po zániku zmluvného vzťahu medzi zmluvnými stranami založeného
touto Zmluvou.
Strana 3 z 7

2.

Poskytovateľ má právo uviesť obchodné meno Objednávateľa ako referenciu pre svojich
existujúcich a potenciálnych zákazníkov.

Článok V
Doručovanie
1.

2.

Akákoľvek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podla tejto Zmluvy, bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená
osobne alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom na
adresu príslušnej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných
ustanoveniach tejto Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania alebo na takú inú
adresu, ktorá bude písomne oznámená zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť najneskôr
5 pracovných dní pred dňom odoslania písomnosti. V prípade neúspešného doručenia
písomnosti doporučenou listovou zásielkou sa 3. deň uloženia zásielky na pošte bude
považovať za deň riadneho doručenia. Akákoľvek písomnosť vyhotovená podľa tejto
Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.
Zasielanie faktúr je možné aj elektronickou cestou na vopred dohodnutú emailovú adresu,
ktorá je uvedená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy (Súhlas so zasielaním elektronických faktúr).
Odberateľ týmto v zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
udeľuje Poskytovateľovi súhlas na to, aby mu za dodané služby alebo tovar vystavovala
faktúru v elektronickej forme (ďalej len "elektronická faktúra"). Elektronická faktúra je v
zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty daňovým
dokladom. Vierohodnosť pôvodu a neporušenosť obsahu faktúr vyhotovených
Poskytovateľom v elektronickej forme je zaručená elektronickým podpisom podľa zákona č.
215/2002 Z.z. o elektronickom podpise.

Článok VI
Záverečné ustanovenia
1.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Zmeny tejto Zmluvy môžu byť
vykonané výlučne len na základe písomných a číslovaných dodatkov k nej, a to po
predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní oboma zmluvnými stranami.

2.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31. 3. 2020. Túto zmluvu možno ukončiť
písomnou dohodou oboch zmluvných strán alebo písomnou výpoveďou. Výpovedná lehota
je tri mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci doručenia
písomnej výpovede druhej zmluvnej strany a uplynie posledný deň výpovednej lehoty.

3.

Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch exemplároch rovnakej právnej sily, z ktorých každá
zo zmluvných strán dostane po dvoch úplne podpísaných vyhotoveniach.

4.

V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto Zmluvy. Príslušné ustanovenie tejto Zmluvy sa nahradí takým
platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom
najbližšie.

Strana 4 z 7

5.

V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto Zmluvy sa
zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou
cestou.

6.

Zmluvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju
na základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na
znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave, dňa:

___
_/_./t_fL_1f1

Poskytovateľ:

(podpísané)

11
. Zo_ _ ___
V Bratislave, dňa: _/._._',__
Objednávateľ:

(podpísané)

Oľga Cimová, konateľ

Ján Pálffy, PhD., predseda Správnej rady

Slovakia Online s.r.o.

Ústav pamäti národa

Strana S z 7

Príloha č.1 Zmluvy č. 017 /19
I. Špecifikácia prístupu a cena
Poplatok za plnenie tejto Zmluvy, príloh, spôsob prenosu dát, spôsob vyhľadávania, vstupné heslá
ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe.

Domovská stránka:

www.siac.sk

Cesta pre autorizovaný prístup:

http://www.siac.sk/sh/fi nd. htm -> Vyhladavanie

Počet užívateľských licencií:
Vyhľadávanie/Meno:

bude dodané e-mailom

Vyhľadávanie/Heslo:

bude dodané e-mailom

Odber dát/internet/FTP:

http://www.siac.sk/

E-mailové adresy:
Offline prístup:
Prístup do databázy od dátumu:
II. Cenová špecifikácia

Cenav€bez
DPH/ mesiac

Cenav€ s DPH
/ mesiac

Denný monitoring zadanej témy

75,-

90,-

CELKOVÁ CENA mesačne

75,-

90,-

SLUŽBA
A

Strana 6 z 7

