Kúpna zmluva
uzavretá podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, ako
aj podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)
Číslo zmluvy kupujúceho: 120/NLC/2019-VO
I.
Zmluvné strany
Kupujúci:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
Osoba zodpovedná
za plnenie predmetu zmluvy:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „kupujúci“)
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
Zápis:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
e-mail:
(ďalej len „predávajúci“)

Národné lesnícke centrum
T. G. Masaryka 22, 960 01 Zvolen
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD., generálny riaditeľ
Radoslav Suchár
42001315
2022091027
SK2022091027
Štátna pokladnica
SK20 8180 0000 0070 0024 1498

SOFTIP, a.s.

Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, Bratislava 821 04
OR OS Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 4151/B
Ing. Martin Vlčko, člen predstavenstva
Tatra banka, a. s.
SK09 1100 0000 0026 2713 0203

36 785 512
2022390942
SK2022390942
obchod@softip.sk

Kupujúci a predávajúci sa ďalej spoločne označujú aj ako „zmluvné strany“.
II.
Preambula
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu na základe víťaznej ponuky predávajúceho v rámci postupu
verejného obstarávateľa (v zmluve uvedeného ako kupujúci) v zmysle § 117 zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
III.
Predmet zmluvy
1. Na základe tejto zmluvy sa predávajúci zaväzuje dodať kupujúcemu aplikáciu, a to systém na evidenciu
a schvaľovanie objednávok, žiadaniek, zmlúv, vrátane definovania a správy rozpočtov – SOFTIP
EZO-WKF-FRP v súlade so špecifikáciou uvedenou v prílohe č. 1 zmluvy (ďalej len „aplikácia“).
2. Hlavným cieľom dodania a kúpy aplikácie je, aby aplikácia umožnila kupujúcemu vedenie prehľadnej
evidencie objednávok, zmlúv a dodanie riešenia, ktoré umožní viesť prehľadnú finančnú správu úloh,
činností a projektov vrátane definovania a správy ich rozpočtov. Kupujúci kladie dôraz na automatizáciu
procesov riadenia v oblasti schvaľovania objednávok a zmlúv, a ich zverejňovania na svojom webovom
sídle.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že súčasťou dodávky aplikácie v súlade s bodom 1 tohto článku zmluvy je aj
inštalácia, otestovanie funkčnosti, ako aj zaškolenie zamestnancov kupujúceho.

4. Porušenie povinností predávajúceho uvedených v bode 1 a 3 tohto článku zmluvy sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy, a kupujúci je oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť. Predávajúci nemá
nárok na úhradu kúpnej ceny.
5. Predmetom zmluvy je zároveň aj záväzok kupujúceho aplikáciu dodanú v súlade so zmluvou prevziať,
a zaplatiť dohodnutú cenu.
6. Predmetom zmluvy je aj udelenie licencie predávajúcim kupujúcemu v súlade so zákonom
č. 185/2015 Z.z. autorský zákon, pričom predávajúci touto zmluvou bezplatne udeľuje kupujúcemu
licenciu vo vecne, časovo a aj územne neobmedzenom rozsahu, na všetky spôsoby použitia. Licencia sa
udeľuje ako nevýhradná. V prípade ak dôjde k úpravám aplikácie podľa požiadaviek kupujúceho, takto
upravená aplikácia je výhradne použiteľné len pre kupujúceho, a predávajúci nie je oprávnený ju
akokoľvek použiť bez predchádzajúceho písomného súhlasu kupujúceho.
IV.
Termín a miesto plnenia
1. Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci dodá aplikáciu do sídla kupujúceho, t. j. na adresu T. G.
Masaryka 22, Zvolen (miesto dodania), kde zároveň zabezpečí inštaláciu, otestovanie funkčnosti,
a zaškolenie zamestnancov kupujúceho, to všetko v lehote najneskôr do 9 týždňov odo dňa
účinnosti zmluvy.
2. Pri zabezpečí inštalácie, otestovaní funkčnosti, a zaškolení zamestnancov kupujúceho je predávajúci
povinný dodržiavať podmienky riadenia informačnej bezpečnosti a výnos o štandardoch ISVS v zmysle
zákona NRSR č.275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
3. Predávajúci sa zaväzuje upovedomiť kupujúceho (osobu zodpovednú za plnenie predmetu zmluvy)
o dodávke aplikácie aspoň 2 pracovné dni vopred, a dohodnúť bližšie podmienky dodania, inštalácie
a otestovania.
4. Predávajúci:

dodá kupujúcemu aplikáciu do miesta dodania osobne, osobe
zodpovednej za plnenie predmetu zmluvy,
za súčinnosti osoby zodpovednej za plnenie predmetu zmluvy
zabezpečí inštaláciu aplikácie, otestovanie a zaškolenie zamestnancov kupujúceho.
Dokladom o splnení vyššie uvedených povinností predávajúceho bude preberací protokol, ktorý za
kupujúceho podpíše osoba zodpovedná za plnenie predmetu zmluvy, a podpisom ktorého potvrdí
dodanie aplikácie v súlade s vyššie uvedenými požiadavkami. Aplikácia sa považuje za dodanú
okamihom podpisu preberacieho protokolu kupujúcim, t. j. splnením vyššie uvedených povinností
predávajúceho.

5. Zmluvné strany sa dohodli, že zákazkové úpravy aplikácie a spôsob implementácie aplikácie do
prostredia kupujúceho, upravia do 14 kalendárnych dní od účinnosti tejto zmluvy, a to písomne formou
dokumentu Detailná funkčná špecifikácia.
V.
Cena a platobné podmienky
1. Cena za aplikáciu a jej dodanie v súlade s touto zmluvou bola zmluvnými stranami stanovená v súlade
s víťaznou ponukou predávajúceho v rámci procesu verejného obstarávania, ako aj v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov nasledovne:
cena bez DPH
68.250,-EUR
DPH 20%
13.650,-EUR
cena vrátane DPH
81.900,-EUR
(ďalej len ako „kúpna cena“)
2. Kúpna cena je konečná a nemenná a sú v nej zahrnuté všetky náklady súvisiace s dodaním aplikácie do
miesta dodania, inštalácie, otestovania funkčnosti, ako aj zaškolenia zamestnancov kupujúceho.

3. Zmluvné strany sa dohodli, že kupujúci uhradí kúpnu cenu na základe faktúry vystavenej predávajúcim.
Predávajúci je oprávnený vystaviť faktúru až po podpise dodacieho listu kupujúcim. Faktúra musí spĺňať
náležitosti daňového a účtovného dokladu v súlade s platnými právnymi predpismi, najmä so zákonom
zák. č. 222/2004 Z. z. o DPH, v znení neskorších predpisov, a musí obsahovať originálny podpis
vystavujúcej strany. Prílohou faktúry je preberací protokol.
4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti dohodnuté v odseku 3. tohto článku zmluvy, je
kupujúci oprávnený faktúru vrátiť bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota
splatnosti a táto plynie celá odo dňa doručenia opravenej (novej) faktúry.
5. Zmluvné strany si ako spôsob platby dohodli bezhotovostný prevod na účet predávajúceho uvedený
v záhlaví zmluvy. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu. Kúpna cena sa
považuje za uhradenú okamihom jej odpísania z účtu kupujúceho v prospech účtu predávajúceho.
VI.
Technická podpora
1. Predávajúci sa zaväzuje počas 24 mesiacov odo dňa dodania aplikácie poskytovať kupujúcemu
technickú podporu, ktorá zahŕňa najmä aktualizácie aplikácie, odstránenie akejkoľvek vady aplikácie, a
v prípade potreby reinštaláciu nahlásenú kupujúcim. Technická podpora zahŕňa aj prechod do prostredia
vládneho cloudu v rozsahu maximálne 10 človekodní.
2. Kupujúci je povinný vadu bez zbytočného odkladu po zistení písomne uplatniť u predávajúceho. Za
písomné uplatnenie vady sa považuje aj uplatnenie vady prostredníctvom emailu na emailovú adresu
uvedenú v bode 5 tohto článku zmluvy s vyžiadaním potvrdenia o doručení emailu.
3. Predávajúci je v rámci technickej podpory povinný vadu bezplatne odstrániť v lehote dohodnutej
s kupujúcim v mieste inštalácie (mieste dodania), a/alebo s použitím vzdialeného prístupu.
4. V prípade, ak predávajúci neodstráni vadu v súlade s vyššie uvedeným, považuje sa to za podstatné
porušenie zmluvy, a kupujúci je oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť. Ak bude vada neodstrániteľná
a/alebo sa bude opakovane vyskytovať (dva a viac krát) je kupujúci oprávnený od zmluvy okamžite
odstúpiť, a predávajúci je povinný vrátiť uhradenú kúpnu cenu.
5. Kontaktná osoba na strane kupujúceho je Radoslav Suchár. Kontaktná osoba na strane predávajúceho
je Ing. Zoltán Špila.
VII.
Sankcie
1. V prípade nedodržania termínu dodania aplikácie predávajúcim (vrátane montáže, overenia funkčnosti
a zaškolenia zamestnancov kupujúceho), je kupujúci oprávnený účtovať predávajúcemu zmluvnú pokutu
vo výške 1,00 % z kúpnej ceny za každý deň omeškania.
2. V prípade omeškania kupujúceho s peňažným plnením (úhradou faktúry) má predávajúci nárok na úroky
z omeškania v súlade s nariadením vlády SR č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré
ustanovenia Obchodného zákonníka.
VIII.
Odstúpenie od zmluvy
1. Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená od zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porušenia
povinností stanovených zmluvou druhou zmluvnou stranou. Za podstatné porušenie povinností sa
považujú prípady stanovené Obchodným zákonníkom, touto zmluvou, a to najmä porušenie povinností
vyplývajúcich z čl. III., IV. a VI. zmluvy.
2. Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené písomne. V odstúpení musí byť uvedený dôvod, pre ktorý
strana odstupuje od zmluvy. Účinky odstúpenia nastávajú okamihom jeho doručenia druhej zmluvnej
strane.
3. Zmluvu je možné ukončiť aj vzájomnou písomnou dohodou zmluvných strán.

IX.
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
2. Zmeny a doplnenia k tejto zmluve je možné vykonať len formou písomných číslovaných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
3. Právne vzťahy medzi predávajúcim a kupujúcim touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, ako aj ostatnými súvisiacimi právnymi predpismi platnými na
území SR vzťahujúcimi sa na predmet zmluvy.
4. Táto zmluva je vyhotovená v troch exemplároch, z ktorých kupujúci obdrží dva exempláre a predávajúci
jeden exemplár.
5. Táto zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany
výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu v centrálnom registri zmlúv vedenom na
Úrade vlády SR.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti, ktoré má doručiť/bude doručovať v zmysle tejto
zmluvy, ako aj po jej skončení jedna zmluvná strana druhej zmluvnej strane, budú doručované na
adresu uvedenú v záhlaví zmluvy. Písomnosti budú doručované osobne alebo prostredníctvom pošty
doporučene, pričom zásielka (písomnosť) sa bude považovať za doručenú dňom jej prevzatia adresátom
– zmluvnou stranou, dňom, kedy zmluvná strana odmietne osobne doručovanú alebo poštou
doručovanú zásielku prevziať, alebo dňom, kedy pošta vráti doručovanú zásielku odosielajúcej zmluvnej
strane ako nevyžiadaná v odbernej (úložnej) lehote alebo s oznámením adresát neznámy, prípadne ako
zásielku nedoručenú.
7. V prípade kedy v súlade so zmluvou je možné doručovanie formou emailovej pošty, sa
písomnosť/dokument považuje za doručený okamihom doručenia potvrdenia o doručení emailu
odosielajúcej zmluvnej strane.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva a všetky vzťahy z nej vyplývajúce alebo s ňou súvisiace
(vrátane akcesorických právnych vzťahov, zodpovednostných právnych vzťahov a právnych vzťahov
z bezdôvodného obohatenia), forma zmluvy, náležitosti zmluvy, platnosť zmluvy, účinnosť zmluvy ako aj
právne následky jej prípadnej neplatnosti a/alebo neúčinnosti, sa spravujú právnym poriadkom
Slovenskej republiky a to bez zreteľa na jeho kolízne normy.
9. Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne, vážne a nie v tiesni, že jej ustanovenia
považujú za určité a zrozumiteľné, že jej podmienky nepovažujú za nápadne nevýhodné a že jej obsahu
rozumejú a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
10. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy je príloha č. 1 – Špecifikácia aplikácie.

Vo Zvolene dňa ................

..............................................
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD.
generálny riaditeľ

V .......................... dňa ..................

.............................................
Ing. Martin Vlčko
člen predstavenstva

Príloha č. 1: Špecifikácia aplikácie
Požiadavka na
funkčnosť

Popis požiadavky
•
•
•

•

Navrhované riešenie zabezpečí správu prístupov používateľov a ich
prístupových práv a celkovú parametrizáciu systému.
Pri vstupe do aplikácie (navrhnutého riešenia) bude oprávnenie overované
prihlasovacím oknom alebo prostredníctvom Active Directory (AD).
Každý z používateľov bude mať definovaný zoznam rolí, ktoré budú určovať,
do ktorej časti modulu má prístup. Priraďovanie používateľov do rolí bude
riešené prostredníctvom priradenia používateľov do používateľských skupín v
administrácii.
Pre každú rolu bude vytvorená skupina používateľov definovaná v administrácii
menu. Jeden používateľ bude môcť mať aj viacej rolí.

Požadované skupiny rolí:
-

Administrácia

-

-

-

Spracovanie
a prehľadov nad
objednávkami

Používateľ nákupca - v tejto roli bude mať umožnené vstupovať do
spracovania a prehľadov zmlúv a objednávok a využívať funkcie nad
jednotlivými záznamami podľa prístupových práv.
Používateľ na prezeranie - v tejto roli bude mať možnosť prezerať údaje
v jednotlivých prehľadoch bez možnosti zmeny údajov.
Používateľ administrátor - v tejto roli bude spravovať používateľov,
číselníky, a spracovať činnosti za iných používateľov.
Používateľ žiadateľ - v tejto roli bude mať možnosť vytvárať žiadosti na
nákup, obstaranie prípadne rôzne návrhy finančných operácií a odolať ich na
schválenie.
Používateľ schvaľovateľ - v tejto roli bude mať možnosť schvaľovať
návrhy finančných operácií na záväzné objednávky.
Používateľ korektor položiek - v tejto roli bude mať možnosť upravovať
položky (ako sú kódy alebo popis položky) objednávky resp. zmluvy aj na
dokladoch.
Používateľ korektor hlavičiek dokladov - v tejto roli bude mať možnosť
upravovať hlavičku objednávok a zmlúv.

Používateľ bude môcť vidieť len údaje, ktoré patria jemu. Riešenie musí ale
umožňovať aj definovať prístupy pre používateľov, ktorí môžu vidieť aj údaje iných
používateľov v závislosti na ich postavení v organizačnej štruktúre verejného
obstarávateľa. Preto je potrebné, aby bolo možné priradiť používateľovi riešenia
zoznam útvarov organizačnej štruktúry, ku ktorým môže/bude mať prístup.
Zároveň musí platiť, že bude môcť vidieť aj údaje všetkých jemu podriadených
útvarov. Údaje o prístupoch na jednotlivé útvary organizačnej štruktúry bude
možné definovať v číselníku. Prístup k nemu bude mať len používateľ
administrátor.
Spracovanie objednávok bude umožňovať spracovanie objednávky a zadávanie
nových objednávok, vyhľadávanie, filtrovanie, prezeranie a upravovanie
existujúcich objednávok. Prístup k objednávkam bude riadený prístupovými
právami. Na tvorbu objednávok bude možné použiť ručné zadávanie ale aj
automatické generovanie. Riešenie umožní sledovať plnenie objednávok,
vyhodnocovať objednávky ako aj dodávateľov.
Na základe predchádzajúcich skúsenosti verejného obstarávateľa sa vyžaduje aby
údaje o objednávke obsahovali nasledovné:
• číslo objednávky, nastaviteľné, automaticky generované podľa strediska,
• doplnkové číslo objednávky,
• číslo objednávky u dodávateľa,
• stav objednávky,
• druh objednávky,
• dátum vystavenia,
• termíny plnenia,
• dodacie podmienky,

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

stanica určenia,
stredisko,
organizačná jednotka,
účtovné kľúče (nastaviteľné zobrazenie),
miesto určenia,
nákupca (referent, ktorý ma nákup na starosti),
kontaktná osoba obstarávateľa, telefón, e-mail,
dodávateľ (údaje o dodávateľovi),
kontaktná osoba dodávateľa, telefón, e-mail,
textový popis k hlavičke objednávky,
úvodný text k hlavičke objednávky,
koncový text k hlavičke objednávky,
celková hodnota objednávky (napočítaná hodnota),
príznak zverejnenia,
schvaľovateľ dokladu (1 a viac schvaľovateľov),
vyjadrenie – textové vyjadrenie schvaľovateľa ku schváleniu/zamietnutiu,
zdôvodnenie pre vystavenie dokladu pre schvaľovateľov.

Údaje v objednávke budú obsahovať:
• Kód tovarovej položky
• Alternatívny (dodávateľský) kód položky
• Katalógová položka tovaru, práce, služby
• Merná jednotka
• Objednané množstvo
• Jednotková cena bez DPH
• Hodnota bez DPH
• Termín plnenia
• Stredisko
• Zákazka
• Textový popis k položke
• Poznámka ku položke dokladu
Aktivity nad spracovaním a prehľadom objednávok:
• Základné funkcie nad prehľadmi - prezeranie, filtrovanie a vyhľadávanie
• Základné činnosti nad evidenciou objednávok – vytvorenie, oprava, výmaz
• Vytvorenie kópie objednávky
• Zrušenie schválenia objednávky
• Základné činnosti nad prehľadom položiek – vytvorenie, oprava, výmaz
• Prehľad plnenie objednávok (termíny, množstvá, ceny, kvalita)
• Tlač objednávky
• Odsun objednávok do archívu
• Zmena zodpovedného referenta: umožní administrátorovi priradiť iného
zodpovedného referenta
• Odsúhlasovanie predbežnej objednávky tzv. návrhu finančnej operácie na
záväznú objednávku.
• Zobrazenie kontroly finančnej operácie
• Storno dokladu
• Služba na prepnutie objednávky do stavu zrealizovaná, po kontrole došlých
faktúr
Kontrola finančnej operácie bude slúžiť na kontrolu finančnej operácie
vzhľadom na rozpočet a bude obsahovať nasledujúce údaje:
• Účtovné kľúče prevzaté z aktuálne vybraného návrhu finančnej operácie –
zákazka (projekt), účtovné kľúče 1 a 2
• Rozpočet k vybranej kombinácii účtovných kľúčov
• Suma záväzných objednávok k vybranej kombinácii účtovných kľúčov
• Suma záväzných zmlúv k vybranej kombinácii účtovných kľúčov
• Celkovú suma záväzných zmlúv a objednávok k vybranej kombinácii účtovných
kľúčov
• Disponibilná suma

251659264
2

Spracovanie a prehľady nad dodávateľskými zmluvami umožní evidovať
dodávateľské zmluvy. Riešenie umožní zadávanie nových zmlúv a vyhľadávanie,
filtrovanie, prezeranie a upravovanie existujúcich zmlúv. Prístup k dodávateľským
zmluvám bude riadený prístupovými právami. Funkcionalita musí umožniť, aby
v registrovaných zmluvách bolo možné sledovať plnenie zmlúv a jej
vyhodnocovanie. Prehľady zmlúv bude pozostávať z hlavičkových údajov a údajov
o jednotlivých položkách.

Spracovania
a prehľady nad
dodávateľskými
zmluvami

Na základe predchádzajúcich skúsenosti verejného obstarávateľa sa vyžaduje aby
hlavičkové údaje o zmluve obsahovali nasledovné:
• Typ zmluvy (zmluva, rámcová dohoda, čiastková zmluva)
• Druh zmluvy (podľa existujúceho číselníka druhov dokladov – zmlúv)
• Stav zmluvy (návrh finančnej operácie, záväzná, storno, zrealizovaná)
• Číslo zmluvy (ručne zadané alebo automaticky generované)
• Doplnkové číslo zmluvy
• Číslo zmluvy dodávateľa
• Dátum uzavretia
• Dátum platnosti
• Dátum účinnosti
• Štatutár alebo osoba oprávnená podpísať zmluvu
• Stanica určenia
• Stredisko
• Organizačná jednotka
• Účtovné kľúče (nastaviteľné podľa druhov dokladov)
• Miesto určenie
• Dodacie podmienky
• Kontaktná osoba obstarávateľa, telefón, e-mail
• Dodávateľ
• Kontaktná osoba dodávateľa, telefón, e-mail
• Opis
• Textový popis k hlavičke zmluvy
• Koncový text k hlavičke zmluvy
• Celková hodnota zmluvy bez DPH
• Celková hodnota zmluvy s DPH
• Vyjadrenie – textové vyjadrenie schvaľovateľa
Údaje o položkách zmluvy budú obsahovať:
•
Kód položky (CPV)
•
Doplnkový kód CPV
•
Alternatívny (dodávateľský) kód položky
•
Merná jednotka
•
Požadované množstvo
•
Jednotková cena
•
Hodnota položky bez DPH
•
Hodnota položky s DPH
•
Termín plnenia
•
Textový popis k položke
•
Poznámka ku položke dokladu
Aktivity nad spracovaním a prehľadom zmlúv:
• Základné funkcie nad prehľadom - prezeranie, filtrovanie a vyhľadávanie
• Základné aktivity nad prehľadom zmlúv (vytvorenie nového záznamu, oprava,
výmaz záznamu)
• Základné aktivity nad prehľadom položiek zmluvy (vytvorenie nového
záznamu, oprava, výmaz záznamu)
• Tlač zmluvy
• Odsun zmluvy do archívu
• Zmena prideleného referenta: umožní administrátorovi priradiť iného
zodpovedného referenta k záznamu
• Zobrazenie došlých faktúr k danej zmluve

251659264
3

•

Kontrola finančnej operácie (požadované rovnaké údaje ako pri kontrole
finančnej operácie pri prehľade a spracovaní objednávok)
Riešenie bude umožňovať evidovať dve základné typy požiadaviek - požiadavky na
verejné obstarávanie a požiadavky na dodanie.
Požiadavky na verejné obstarávanie budú slúžiť nákupcom ako podklady pre
verejné obstarávanie. Patria sem aj dlhodobo plánované požiadavky na
obstarávanie tovarov, prác a služieb. V prípade ak bude výsledkom verejného
obstarávania nie presne definovaná zmluva tzv. rámcová zmluva, bude možné, aby
používateľ definoval tzv. požiadavky na dodanie (tovaru, práce, služby), ktoré po
priradení ku zmluve (alebo rámcovej zmluve), budú slúžiť ako podklady pre tvorbu
konkrétnejšej zmluvy (tzv. čiastkovej zmluvy) alebo objednávky.
Požiadavky na dodanie budú určené hlavne na vystavenie objednávok z už
uzavretých dodávateľských zmlúv a budú určené aj na žiadosť na výdaj tovaru zo
skladu.

Spracovania a
prehľady nad
požiadavkami

Zverejňovanie
a export
dodávateľských
objednávok cez
web rozhranie

Údaje o požiadavke budú obsahovať:
• Identifikátor požiadavky- bude vygenerovaný systémom
• Druh požiadavky - na obstaranie alebo na dodanie, na vydanie
• Typ požiadavky - podľa zvoleného číselníka typov požiadaviek
• Požadovaná CPV položka na nákup - výber z číselníka CPV položiek (Spoločný
číselník obstarávania), alebo formou popisu voľným textom
• Požadované doplnkový kód CPV na nákup - výber z číselníka doplnkových CPV
položiek (Doplnkový číselník obstarávania), alebo formou popisu voľným
textom
• Množstvo - používateľ zadá požadovaný počet na nákup a mernú jednotku
výberom z číselníka merných jednotiek
• Merná jednotka
• Predpokladaná hodnota
• Popis požiadavky - voľný text
• Požadovaný dátum dodania
• Stredisko
• Organizačná jednotka
• Zákazka
• Zdôvodnenie požiadavky žiadateľom
• Vyjadrenie – textové vyjadrenie schvaľovateľa ku schváleniu/zamietnutiu
• Poznámka – voľné textové pole
• Stav - len sa zobrazí, informuje o stave schvaľovania požiadavky
Požadované služby nad prehľadmi požiadaviek:
• Požadované základné funkcie nad prehľadmi - prezeranie, filtrovanie
a vyhľadávanie údajov
• Požadované základné aktivity nad prehľadom požiadaviek (vytvorenie nového
záznamu, oprava, výmaz)
• Tlač žiadanky
• Zmena prideleného referenta - umožní administrátorovi priradiť iného
zodpovedného referenta k záznamu
• Možnosť vytvoriť kópiu vybratej požiadavky
• Možnosť zobraziť schvaľovací postup vybratej požiadavky
Riešenie bude obsahovať rozhranie pre zverejnenie objednávok. Na
zverejňovanie objednávok bude slúžiť samostatný link, ktorý bude presnejšie
špecifikovaný v rámci implementácie rozšírenia. Verejný obstarávateľ zabezpečí
zverejnenie daného link-u na požadovanom mieste na svojom webovom sídle aj
s popisom služby.
Zoznam zverejnených objednávok bude obsahovať nasledujúce údaje:
1. identifikačný údaj objednávky (číselný alebo alfanumerický kód)
2. popis objednávky
3. celkovú hodnotu objednaného plnenia v sume, alebo maximálnu odhadovanú

251659264
4

4.
5.
6.
7.

hodnotu objednaného plnenia
údaj o tom, či je suma vrátane DPH, alebo či je suma bez DPH
identifikáciu zmluvy, ak objednávka súvisí s povinne zverejňovanou zmluvou
dátum vyhotovenia objednávky
identifikačné údaje dodávateľa objednaného plnenia:
• meno a priezvisko fyzickej osoby, obchodné meno fyzickej osoby podnikateľa alebo obchodné meno alebo názov právnickej osoby,
• adresu trvalého pobytu fyzickej osoby, miesto podnikania fyzickej osoby podnikateľa alebo sídlo právnickej osoby,
• identifikačné číslo, ak ho má dodávateľ objednaného plnenia pridelené,
• údaje o fyzickej osobe, ktorá objednávku podpísala
• meno a priezvisko fyzickej osoby,
• funkciu fyzickej osoby, ak takáto funkcia existuje.

Na zverejnenie pôjdu len objednávky s príznakom určenia dokladu na
zverejnenie. Súčasťou funkcionality bude nastavenie príznaku zverejnenia
objednávok. Táto funkcionalita umožní nadefinovať kritéria pre zverejňovanie
objednávok. Po potvrdení podmienok na zverejnenie sa nastaví príznak pre
zverejnenie na určených dokladoch. Doklady s už nastaveným príznakom pre
zverejnenie, sa už nebudú nastavovať.
Súčasťou funkcionality bude aj možnosť zrušenia zverejnenej objednávky.
V prípade chybných údajov, omylov alebo zmeny predpisov a noriem, aplikácia
obsahovať aj funkcionalitu umožňujúcu zrušenie príznaku pre zverejnenie
objednávky. Zrušením príznaku pre zverejnenie sa daný doklad nebude zobrazovať
pri zobrazení zverejnených objednávok.
Riešenie musí umožniť export zverejňovaných objednávok nielen cez web
rozhranie ale musí umožniť aj export pre potreby zverejnenia formou štandardného
XML formátu a bude obsahovať nasledujúce parametre:
• číslo objednávky,
• doplnkové číslo zmluvy,
• názov objednávky,
• dátum uzavretia objednávky,
• dátum plnenia objednávky,
• celková suma objednávky,
• názov dodávateľa objednávky,
• adresa dodávateľa objednávky.
Po spustení exportu údajov bude možné vybrať cieľový adresár pre uloženie
vytvoreného súboru.
Navrhnuté riešenie musí umožniť vykonanie schvaľovacieho procesu, definovanie
typov schvaľovacích procesov a definovanie schvaľovateľov.
Riešenie bude navrhnuté tak aby bolo možné použiť elektronické schvaľovanie
vybraných procesov a požiadaviek (objednávok, žiadosti o nákup, požiadavky)
a komplexne a jednotne zabezpečí tak odbúranie administratívnej záťaže spojenej
so schvaľovaním. Verejný obstarávateľ požaduje, aby všetky definované žiadosti
bolo možné schvaľovať cez emailové správy.
Schvaľovanie

Riešenie musí umožňovať definovať typy žiadosti pre schvaľovanie jednotlivých
procesov, ku ktorým umožní zaevidovať množinu schvaľovateľov, prípadne ich
zástupcov. Schvaľovateľ/zástupca bude zamestnanec, ktorý má v schvaľovacom
procese kompetenciu vyjadriť sa (schváliť/ zamietnuť) k žiadostiam odoslaným na
schválenie.
Riešenie musí umožniť a zabezpečiť samotný automatický proces schvaľovania
žiadostí. Systém schvaľovateľovi bude predkladať žiadosti na schválenie a bude
monitorovať stav žiadosti v schvaľovacom procese. Úlohy schvaľovania budú
automaticky predávané jednotlivým schvaľovateľom a súčasne bude prebiehať
kontrola ich spracovania. Verejný obstarávateľ požaduje, aby bol k dispozícií
aktuálny stav schvaľovacieho procesu pre akúkoľvek žiadosť.

251659264
5

Samotné schvaľovanie v evidenciách jednotlivých dokladov by malo byť riešené
tak, aby bolo pre používateľov čo najjednoduchšie a používateľsky nenáročné.
V jednotlivých prehľadoch by mali byť použité zhodné rozhrania na potrebné
funkčnosti pre schvaľovanie, zamietnutie, kontrolu prípadne notifikácie ku
schvaľovaniu jednotlivých dokladov požiadaviek, objednávok, zmlúv.
Schvaľovanie dokladov – verejný obstarávateľ požaduje, aby schvaľovateľ
mohol schváliť len doklad, ktorý je práve na stupni kde je schvaľovateľom. Stupeň
schvaľovania žiadosti bude považovaný za schválený ak jeden zo schvaľovateľov
schváli daný stupeň. Schvaľovateľ na vyššom stupni bude môcť vykonať aj
schválenie nižších zatiaľ neschválených stupňov. Schvaľovateľ môže zadať dôvod
schválenia a poznámku ku schváleniu ako voľný nepovinný text. Po schválení
aplikácia môže vykonať nasledujúce aktivity:
1. Schválený stupeň schvaľovacieho procesu nie je posledný - aplikácia
zaznamená dátum a čas schválenia stupňa a vygeneruje e-mailové správy pre
schvaľovateľov na nasledujúcom stupni schvaľovania.
2. Schválený stupeň schvaľovacieho procesu je posledný – aplikácia
zaznamená dátum a čas schválenia stupňa ako aj celej žiadosti a vygeneruje emailové správy pre nákupcov a žiadateľa o schválení.
3. Zamietnutie žiadosti na schválenie dokladu - na zamietnutie žiadosti
postačuje, aby na ľubovoľnom stupni, ktorý čaká na schválenie jeden z jeho
schvaľovateľov žiadosť zamietol.
4. Zobraziť schvaľovací postup vybratej požiadavky - aplikácia zobrazí
obrazovku na ktorej budú zobrazené všetky stupne schvaľovania, pre každý
bude zobrazený jeho stav, zoznam schvaľovateľov, dátum a čas
schválenia/zamietnutia žiadosti.
Schvaľovanie objednávok / žiadostí na nákup
Schvaľovací proces každej objednávky, žiadosti o nákup alebo návrhu finančnej
operácie bude riadený na základe údajov zadaných pre typ schvaľovacieho
procesu, ktorý je napojený na typ dokladu. Prístup do prehľadu objednávok na
schválenie budú mať len používatelia v roli schvaľovateľ, ktorí sú zadaní na
schvaľovacom postupe danej žiadosti – teda každý schvaľovateľ bude vidieť len
žiadosti, ktoré sa ho týkajú.
Zobrazia sa len požiadavky, ktoré sú v stave prebiehajúceho schvaľovania na
stupni, kde má prihlásený schvaľovateľ vykonať schválenie. Navrhnuté riešenie
schvaľovania musí umožní definovať v prípade potreby aj zástupcov jednotlivých
schvaľovateľov, ktorý bude môcť vykonať schválenie stupňa za zastupovaného
schvaľovateľa.
Schvaľovanie požiadaviek na obstarávanie
Schvaľovací proces každej požiadavky bude riadený na základe údajov zadaných
pre typ schvaľovacieho procesu, ktorý je napojený na typ žiadosti. Prístup do
prehľadu požiadaviek na schválenie budú mať len používatelia v roli schvaľovateľ,
ktorí sú zadaní na schvaľovacom postupe danej žiadosti – teda každý schvaľovateľ
bude vidieť len žiadosti, ktoré sa ho týkajú. Zobrazia sa len požiadavky, ktoré sú v
stave prebiehajúceho schvaľovania na stupni kde má prihlásený schvaľovateľ
vykonať schválenie. Proces schvaľovania požiadaviek na obstarávanie bude
podobný ako pri schvaľovaní objednávok/žiadosti o nákup, popísaný vyššie.

Prehľady tlače a

Schvaľovanie dodávateľských zmlúv
Schvaľovanie dodávateľských zmlúv, bude pracovať na základe rovnakého
princípu, ktorý je popísaný v časti schvaľovanie objednávok/žiadosti o nákup a pri
schvaľovaní požiadaviek na obstarávanie. Schvaľovanie jednotlivých dokladov bude
prístupné z emailu, ktorý príde schvaľovateľovi ako notifikácia zo schvaľovacieho
procesu. Spôsob a úrovne schvaľovania budú definované v type schvaľovania,
ktorý bude priradený v druhoch dokladov určených pre zmluvy.
Prehľad hlavičiek dokladov objednávok

251659264
6

archív

Riešenie musí umožňovať vytváranie prehľadov nad evidenciou dodávateľských
objednávok, ktorá bude umožňovať na základe vstupných podmienok vybrať
z prehľadu objednávok požadované záznamy. Verejný obstarávateľ požaduje aby
bolo možné nad vybranými záznamami filtrovať, vyhľadávať a triediť záznamy, ale
aj exportovať do externých súborov, napríklad typu MS Excel.
Prehľad položiek objednávok
Riešenie musí umožňovať vytváranie prehľadov nad evidenciou dodávateľských
objednávok, ktorá bude obsahovať hlavičkové údaje a aj údaje o položkách
k dokladu.
Prehľad hlavičiek dokladov zmlúv
Riešenie musí umožňovať vytváranie prehľadov nad evidenciou dodávateľských
zmlúv, ktorá bude umožňovať na základe vstupných podmienok vybrať z evidencie
zmlúv požadované záznamy. Verejný obstarávateľ požaduje aby bolo možné nad
vybranými záznamami filtrovať, vyhľadávať a triediť záznamy, ale aj exportovať do
externých súborov, napríklad typu MS Excel.
Prehľad položiek dodávateľských zmlúv
Riešenie musí umožňovať vytváranie prehľadov nad evidenciou dodávateľských
zmlúv, ktorá bude obsahovať hlavičkové údaje a aj údaje o položkách ku dokladu.
Archív zmlúv
Riešenie musí umožňovať archiváciu dodávateľských zmlúv. Verejný obstarávateľ
požaduje aby bolo možné vyhľadávanie, filtrovanie, prezeranie archívu existujúcich
zmlúv. Prístup k dodávateľským zmluvám musí byť riadený prístupovými právami.
Archív bude pozostávať z hlavičkových údajov a z údajov o položkách.
Archív objednávok
Riešenie musí umožňovať archiváciu objednávok. Verejný obstarávateľ požaduje
aby bolo možné vyhľadávanie, filtrovanie, prezeranie archívu existujúcich
objednávok. Prístup k objednávkam musí byť riadený prístupovými právami.
Evidencia bude pozostávať z hlavičkových údajov a z údajov o položkách.
Prístup k číselníkom bude riadený prístupovými právami len pre používateľa
administrátora. Pre bežných užívateľov nebude možné číselníky modifikovať.

Číselníky

Číselník položiek CPV
Riešenie musí umožňovať evidovať číselník položiek Spoločného slovníka
obstarávania, ktorý bude obsahovať zoznam používaných položiek CPV (Common
procurement vocabulary) v obstarávaní. Evidencia bude umožňovať zadávanie
nových položiek CPV a vyhľadávanie, filtrovanie, prezeranie, vymazávanie
a upravovanie existujúcich položiek CPV.
Číselník položiek bude evidovať nasledovné údaje o položke:
•
kód položky,
•
typ položky (tovar, služba, práca),
•
názov položky,
•
skupina,
•
podskupina,
•
merná jednotka,
•
platnosť položky,
•
popis položky.
Číselník katalógové položky
Riešenie musí umožňovať evidovať číselník katalógových položiek. Evidencia bude
umožňovať zadávanie nových katalógových položiek a vyhľadávanie, filtrovanie,
prezeranie, vymazávanie a upravovanie existujúcich katalógových položiek. Prístup
k číselníku položiek bude riadený prístupovými právami (prezeranie, úplný prístup).
Číselník katalógových položiek bude evidovať údaje o položke:
•
kód položky,
•
názov položky,

251659264
7

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

typ položky,
skupina,
podskupina,
merná jednotka,
platnosť položky,
popis položky,
jednotkovú cenu,
DPH
priradenie ku CPV (P),
priradenie ku skladovej položke.

Číselník merných jednotiek
Riešenie musí umožňovať evidovať číselník merných jednotiek, ktorý bude
obsahovať zoznam používaných merných jednotiek v nákupe. Evidencia bude
umožňovať zadávanie novej mernej jednotky a prezeranie, upravovanie
a vymazávanie existujúcich merných jednotiek. Prístup k číselníku bude riadený
prístupovými právami.
Číselník bude evidovať údaje:
•
kód mernej jednotky,
•
popis mernej jednotky.
Číselník skupiny položiek CPV
Riešenie musí umožňovať evidovať číselník skupín položiek CPV, ktorý bude
obsahovať zoznam používaných skupín položiek v evidencii. Evidencia bude
umožňovať zadávanie novej skupiny a prezeranie, upravovanie a vymazávanie
existujúcich skupín položiek. Prístup k číselníku bude riadený prístupovými právami.
Číselník skupín položiek bude evidovať údaje:
•
kód skupiny,
•
kód podskupiny,
•
popis skupiny.
Číselník typov dokladov
Riešenie musí umožňovať evidovať číselník typov dokladov objednávok, zmlúv
prípadne typov návrhov finančných operácií. Číselník bude obsahovať zoznam
typov dokladov. Zoznam bude umožňovať zadávanie nového typu dokladu a
prezeranie, upravovanie a vymazávanie existujúcich typov. Prístup k číselníku bude
riadený prístupovými právami.
Číselník bude evidovať údaje:
•
kód typu dokladu,
•
popis typu,
•
odkaz na tlačovú šablónu pre daný typ,
•
definovanie typu schvaľovacieho procesu, na základe ktorého sa budú
priraďovať úrovne schvaľovania a jednotliví schvaľovatelia,
•
príznak, či sa má pre daný typ dokladu sledovať zákazka,
•
príznak, či sa má pre daný typ dokladu sledovať PKV,
•
príznak, či sa má pre daný typ dokladu sledovať činnosť,
•
príznak, či sa má pre daný typ dokladu sledovať účtovný kľúč 1,
•
príznak, či sa má pre daný typ dokladu sledovať účtovný kľúč 2.
V tomto číselníku budú naplnené záznamy so štandardnými druhmi dokladov. Ku
každému druhu dokladu bude vytvorená štandardná tlačová šablóna pre tlač
dokladu.
Číselník hospodárske strediská
Číselník bude obsahovať zoznam hospodárskych stredísk organizácie.
Každé stredisko bude obsahovať nasledujúce atribúty:
•
kód strediska,
•
názov strediska,
•
vedúci strediska,
•
názov subjektu,
•
adresa,

251659264
8

•
•

platnosť stredisko od,
platnosť stredisko do.

Číselník zákaziek
Riešenie musí umožňovať evidovať číselník zákaziek (účtovných, ktoré predstavujú
jeden zo základných účtovných kľúčov). Číselník bude obsahovať zoznam
používaných zákaziek. Evidencia bude umožňovať zadávanie novej zákazky
a prezeranie, upravovanie a vymazávanie existujúcich zákaziek. Prístup k číselníku
bude riadený prístupovými právami.
Číselník bude evidovať údaje o zákazke:
•
kód zákazky,
•
názov zákazky,
•
typ zákazky.
Číselník Subjekty – dodávatelia
Číselník bude obsahovať zoznam dodávateľov organizácie, na ktorých budú neskôr
vystavované objednávky.
Každý dodávateľ bude obsahovať nasledujúce atribúty:
•
krátky názov subjektu,
•
plný názov subjektu,
•
typ subjektu,
•
IČO subjektu,
•
IČ DPH,
•
DIČ,
•
Zapísané v OR / Číslo živnostenského listu,
•
iné oprávnenie na podnikanie,
•
IBAN - Bankový účet,
•
ulica a číslo adresy subjektu,
•
mesto adresy subjektu,
•
PSČ adresy subjektu,
•
štát adresy subjektu,
•
kontaktná osoba,
•
kontakt e-mail adresa, web stránka,
•
príznak platiteľa DPH.
Navrhnuté riešenie pre finančné spravovanie úloh/projektov bude mať nasledujúce
funkčné časti:
• Administrácia – bude slúžiť na správu prístupov, používateľov a ich
prístupových práv, parametrizáciu systému.
• Evidenčná časť - bude slúžiť na zastrešovanie oblasť návrhu úloh/projektov,
definovania úlohy/projektu a následnej špecifikácie rozpočtu ku úlohe/projektu.
• Číselníky – budú obsahovať údaje, ktoré sú v čase stabilné a sú používané pri
evidenčných činnostiach.

Finančné
spravovanie úloh/
projektov

Úlohy/Projekty
Evidencia úloh/projektov bude slúžiť na evidovanie všetkých úloh/projektov podľa
ich vzniku, typu projektu, stavu projektu, aktivít. Pri vstupe do evidencie
úloh/projektov bude k dispozícii vstupný výber, v ktorom bude možné zadefinovať
podmienky pre zobrazenie údajov podľa zadaných kritérií. Údaje bude možné
zobraziť podľa – kódu úlohy/projektu, ITMS kódu, stavu projektu, dátumu
realizácie od – do.
K úlohe/projektu bude možné evidovať nasledujúce údaje:
• kód projektu,
• názov úlohy/projektu ,
• donor – údaje o donorovi projektu,
• ITMS kód projektu (alebo kód pridelený donorom),
• číslo zmluvy,
• dátum podpisu zmluvy,
• dátum účinnosti zmluvy,
• dátum 1. zverejnenia zmluvy,

251659264
9

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

celkový rozpočet,
spôsob financovania – textové pole určené na zaevidovanie spôsobu
financovanie (predfinancovanie, zálohová platba, refundácia, kombinované,
iné),
aktivity – budú sa typovať aj podaktivity s vlastným rozpočtom a podporné
aktivity,
začiatok realizácie,
koniec realizácie,
stav - bude popísaný kódom a popisom,
projektový manažér – kontaktná osoba (meno, e-mail, tel.),
projektový tím (riešené v službách Evidencie),
začiatok záväzkovania – dátum,
predpokladaný termín ukončenia záväzkovania,
ukončenie záväzkovania – dátum,
zoznam pod úloh k úlohe/projektu, viď popis služieb Evidencie,
popis (poznámka, ciele, merateľné ukazovatele, indikátory, súvisiace projekty,
a ďalšie popisné údaje).

Služby nad evidenciou úloh/projektov:
• Nový – pomocou služby Nový bude možné zaevidovať nové úlohy/projekty.
• Oprava – pomocou služby Oprava bude možné opravovať údaje na
zaevidovaných úlohách/projektoch.
• Výmaz – pomocou služby Výmaz bude možné vymazať zaevidovanú úlohu/
projekt.
• Zmena stavu – pomocou služby bude možné nastaviť stav úlohy/projektu.
Stav úlohy/projektu bude možné nastaviť podľa toho v akej fáze spracovania
sa úloha/projekt bude nachádzať.
• Archív – pomocou služby bude možné zobraziť archív evidencie
úloh/projektov t. j. ukončených projektov.
• Dodatky (Evidencia dodatkov k úlohám/projektom) – bude obsahovať názov
a popis dodatku, dátum schválenia a možnosť priradiť dokumenty.
• Dokumenty – pomocou služby bude možné jednak priradiť dokumenty
k úlohe/projektu a tiež umožní zobraziť pripojené dokumenty týkajúce sa
danej úlohy/projektu (napr. Akceptačné stanoviská, Dodatky...).
• Rozpočet (Zobrazenie rozpočtu) – zobrazenie evidencie rozpočtu k danej
úlohe/projektu.
• Nezrovnalosti (Zadávanie finančných nezrovnalostí k úlohe/projektu, suma
a dôvod nezrovnalosti) bude možné zadať aj na uzavretú úlohu/projekt.
Rozpočty
Riešenie musí umožniť aby k úlohám/projektom boli zaevidované položky rozpočtu
projektu. Podľa platnosti od – do bude možné rozlišovať aktuálne platné položky.
Pri vstupe do rozpočtu bude k dispozícii vstupný výber, v ktorom bude možné
zadefinovať podmienky pre zobrazenie údajov podľa zadaných kritérií. Údaje bude
možné zobraziť podľa – kódu projektu, ITMS kódu, Stavu projektu, Dátumu
realizácie od – do. Prístup k definícii účtovných údajov (napr. účtovné kľúče) bude
riadené prístupom cez prístupové právo skupiny užívateľov.
K položke rozpočtu budú evidované nasledujúce údaje:
•
poradové číslo položky,
•
číslo opatrenia,
•
časová platnosť (rok, od - do s identifikáciou periód úlohy/projektu),
•
aktivity / podaktivity,
•
organizačná jednotka,
•
% ŠR – percentuálny podiel financovania projektu zo ŠR,
•
suma ŠR – hodnotové vyjadrenie finančného príspevku zo štátneho rozpočtu,
•
% EU - percentuálny podiel financovania z EU,
•
suma EU – hodnotové vyjadrenie finančného príspevku z EU,
•
% ostatné zdroje – percentuálny podiel ostatných zdrojov,
•
suma ostatné zdroje – hodnotové vyjadrenie finančného príspevku z ostatných
zdrojov,

251659264
10

•
celková suma položky rozpočtu,
•
UCT1,
•
UCT2,
•
hospodárske stredisko,
•
činnosť,
•
zákazka,
•
účtovné kľúče,
•
popis (poznámka k položke rozpočtu).
Pri rozpise údajov bude kontrola, či bude v rozpočte rozpísaná celková schválená
výška finančných prostriedkov.

Identifikácia HW
prostredia
Požiadavky na
inštaláciu
Požiadavky na
klientské stanice

Požadované služby nad evidenciou rozpočtu projektu:
• Nový, Oprava, Výmaz – služby na editáciu rozpočtu.
• Evidencia zmien rozpočtu – platný rozpočet bude vždy aktuálny. Ak sa
vykonajú zmeny, aktuálny sa vždy uloží do histórie a zmenené atribúty sa
zapíšu do nového aktuálneho rozpočtu, ktorý bude platný, aplikácia umožní
zadať, na základe ktorého dodatku zmena nastala, dátum schválenia a
účinnosť.
• Dokumenty – pomocou služby bude možné priradiť rôzne dokumenty (vo
formáte pdf, word, excel atď.) k úlohe/projektu a tiež umožní zobraziť
pripojené dokumenty týkajúce sa danej položky rozpočtu úlohy/projektu.
• Zadávanie finančných korekcií (zadávanie finančných korekcií k položke
rozpočtu).
Verejný obstarávateľ požaduje, aby na prevádzku navrhovaného riešenia podľa
tohto opisu predmetu nebolo potrebné dodatočné technické vybavenie a aby
verejný obstarávateľ mohol využiť svoje existujúce HW vybavenie:
•
CPU – 2x fyzicky alebo 4x virtual
•
RAM – 8GB
•
HDD – 300GB
Aplikácia bude nainštalovaná na serveri, ktorý obsahuje IIS s prístupom ku
databáze.
V prípade, že navrhované riešenie bude prístupné cez webový prehliadač, tak
požadujeme, aby bolo možné využívať nasledujúce prehliadače:
•
Internet Explorer v.10 a 11
•
Firefox
•
Google Chrome

251659264
11

