-··T
-

~

. _ , ,J

•.

11 .

12)

C

í 1 <ľ · ·at ;lav~
~ 'r ~i<.-~225l0488

Zmluva o poskytovaní podpory a servisných služieb
uzatvorená podľa ustanovení § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka

číslo

u

dodávateľa:

ZS-2019-018

číslo u odberateľa: 2..f1L-1- ,11 J 10,1°1 -

5'"00

Zmluvné strany

Odberateľ:

štatistický úrad Slovenskej republiky

sídlo:

Miletičova

štatutárny zástupca:

Ing. Alexander Ballek, predseda

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica

č. účtu:

SK46 8180 0000 0070 0007 2444

(ďalej

len

3, 824 67 Bratislava 26

„odberateľ")

a

Dodávateľ:

DICIT spol. s r. o.

sídlo:

Sekurisova 16, 841 02 Bratislava

štatutárny zástupca:

Mgr. Juraj Karásek

IČO/IČ DPH:

43953794 / SK2022530488

bankové spojenie:

Unicredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.

lBAN:

SK45 1111 0000 0013 3501 3019

zapísaný v obchodnom registri Okresný súd Bratislava 1, oddiel. Sro, vložka č. 50211/B

(ďalej

len „dodávateľ")
1

1. PREAMBULA

1.1

Odberateľ

ako verejný obstarávateľ vyhlásil v zmysle § 117 zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, verejné obstarávanie na predmet zákazky „Služby pozáručnej opravy
záložných zdrojov vo výpočtových centrách Štatistického úradu SRU, v ktorom bol
dodávateľ úspešným uchádzačom.

1.2 Dodávateľ splňa všetky kritéria a požiadavky odberateľa, je držiteľom platných
certifikátov požadovaných odberateľom, predmet zákazky je spôsobilý riadne a včas
splniť ako po odbornej, personálnej a materiálnej stránke, na splnenie predmetu zmluvy
disponuje dostatočnými praktickými skúsenosťami.
1.3. Účelom uzatvorenia tejto zmluvy je záujem odberateľa na vytvorení spolupráce
s dodávateľom pri poskytnutí služieb tvoriacich predmet tejto zmluvy, a to všetko za
podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

2. PREDMET ZMLUVY

2.1

Predmetom tejto zmluvy sú služby

pozáručnej

opravy záložných zdrojov vo

výpočtových centrách štatistického úradu SR, spočívajúce v záväzku poskytovateľa
vykonať

riadne a včas za podmienok dohodnutých v tejto zmluve opravy UPS zdrojov
nepretržitého napájania na dátových centrách odberateľa uvedených v bode 2.2 tohto
článku zmluvy. Na účely tejto zmluvy sa pod opravou UPS zdrojov nepretržitého
napájania rozumie dodávka a výmena požadovaného množstva určených
komponentov vrátane vykonania upgrade FW vo výkonových moduloch, to všetko
v súlade s podrobnou špecifikáciou uvedenou v prílohe č.1/ tejto zmluvy, ktorá je jej
jednotnou a nedeliteľnou súčasťou.
2.2

Miesto plnenia - dodávateľ berie na vedomie, že predmet zmluvy je povinný
v dátových centrách odberateľa, na nasledovných adresách:

plniť

- štatistický úrad SR - Výpočtové centrum I Hanulova ul. č. 5/c, Bratislava
- Štatistický úrad SR -Výpočtové centrum ll Miletičova ul. č. 3, Bratislava
2.3

Termín plnenia predmetu zmluvy - dodávateľ je povinný predmet tejto zmluvy splniť
riadne a včas za podmienok dohodnutých v tejto zmluve, najneskôr do uplynutia
platnosti a účinnosti tejto zmluvy, t. j. do dňa 30.4.2019.

2

3. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

3.1

Zmluvné strany sa dohodli podľa zákona č.18/19962.z. o cenách v znení neskorších
predpisov na cene za poskytnuté služby a tovar nasledovne:

Materiál
Položka

INTELLIGENCE MODULE FOR PX2 SPARE PART - WSYMIM16

Jedn. cena v
EUR bez DPH

Množstvo MJ

Cena v EUR
bez DPH

1

ks

1 412,00 €

1 412,00 €

APC Symmetra PX 9Ah Battery Unit,
High Performance - SYBTU2-PLP

80

ks

253,00 €

20 240,00 €

FAN 119X119X38 24V DC 3.34M3/MIN
46.SDB - 0J-490-1020

17

ks

22,40 €

380,80 €
22 032,80 €

Cena spolu v EUR bez DPH
Práce
Práca servisného technika

1

48

hod 45,00 €

2 160,00 €

Cena spolu v EUR bez DPH

2 160,00 €

Materiál a práce spolu v EUR bez DPH

24192,80 €

Cena za poskytnuté služby, resp. vykonanie dohodnutého objemu prác a dodanie
požadovaného tovaru - materiálu je fixná, t. j. nie je možné ju meniť.
3.2

Cena predmetu zmluvy zahŕňa všetky ekonomicky oprávnené náklady dodávateľa
vynaložené v súvislosti plnením predmetu tejto zmluvy ( náklady za tovar, jeho
obstaranie, dopravu do miesta plnenia, jeho výmenu, odvoz a likvidácia starých
komponentov, odskúšanie a preverenie funkčnosti, prípadné zaškolenie poverených
zamestnancov odberateľa, náklady za poskytnuté služby tvoriace predmet tejto
zmluvy) a primeraný zisk dodávateľa.

3.3

Dohodnutú cenu podľa bodu 3.1 tohto článku je dodávateľ oprávnený fakturovať
okamihom riadneho a včasného splnenia predmetu tejto zmluvy, t.j. po
vykonaní prác a dodaní tovaru na základe písomného preberacieho protokolu
odsúhlaseného odberateľom a podpísaného oboma zmluvnými stranami. Spolu
s podpisom písomného preberacieho protokolu je dodávateľ povinný odberateľovi
odovzdať všetky doklady a listiny súvisiace s dodaným tovarom, najmä nie však
výlučne dodacie listy, potvrdené záručné listy s uvedením výrobných čísel všetkých
odberateľovi

3

dodaných zariadení, prípadne návody na obsluhu v slovenskom jazyku, so všetkými
inštalačnými médiami, a pod.
3.4 Faktúra vystavená dodávateľom bude splatná v lehote do 30 dní odo dňa jej doručenia
odberateľovi a obligatórne musí splňať všetky predpísané náležitosti podľa platného
zákona o dani z pridanej hodnoty, príslušných ustanovení Obchodného zákonníka,
resp. ostatných predpisov právneho poriadku SR. V opačnom prípade vadnú, chybnú,
či neúplnú faktúru odberateľ vráti dodávateľovi na prepracovanie. Pre opravenú faktúru
platí nová lehota splatnosti 30 dní odo dňa jej doručenia odberateľovi. Faktúru musí
dodávateľ doručiť odberateľovi v dvoch vyhotoveniach.
3.5 Do ceny podľa bodu 3.1 tohto článku zmluvy je prípustné premietnuť len prípadnú
zmenu sadzby DPH. Zmena sadzby DPH a s tým súvisiaca zmena ceny vrátane DPH
sa nebude považovať za zvýšenie resp. zníženie ceny predmetu plnenia podľa tejto
zmluvy.
3.6 Faktúra bude uhradená výhradne prevodným príkazom na
v záhlaví tejto zmluvy.

účet dodávateľa

uvedený

4. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

4.1

Dodávateľ

sa zaväzuje zabezpečiť služby pre celý predmet zmluvy v súlade s článkom
1. tejto zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje, že služby v zmysle článkom 1. tejto zmluvy
poskytne bez narušenia funkčnosti HW a SW infraštruktúry odberateľa.

4.2

Dodávateľ

4.3

Dodávateľ

sa zaväzuje poskytovať všetky služby a záväzky v súlade s článkom 1. tejto
zmluvy so všetkou odbornou starostlivosťou. Zároveň je dodávateľ povinný upozorniť
odberateľa na nevhodnosť nastavení HW alebo SW odberateľa, a to bez zbytočného
odkladu.
sa zaväzuje, že bude poskytovať služby v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a inými normami platnými v Slovenskej republike.

4.4

Dodávateľ

zodpovedá za škodu spôsobenú odberateľovi, ktorá vznikla v súvislosti
s poskytovaním služieb podľa zmluvy, a to v celom rozsahu.

4.5.

Odberateľ

4.6

Dodávateľ

požaduje od dodávateľa dodržiavať pri práci bezpečnostné pravidlá platné
pre prácu a správu IKT odberateľa. Poučenie o bezpečnostných pravidlách vykoná
bezpečnostný manažér odberateľa, o čom vykoná zápis. Zápis bude obsahovať rozsah
poučenia, príslušnú dokumentáciu a podpisy.
je povinný pred poskytnutím služieb vykonať poučenie všetkých svojich
pracovníkov poverených vykonaním prác podľa predmetu tejto zmluvy v zmysle
bezpečnostných pravidiel, o čom vykoná zápis. V poučení budú pracovníci uvedení
menovite a poučenie potvrdia svojimi podpismi. Zápis o poučení odovzdá dodávateľ
bezpečnostnému manažérovi odberateľa.

4

4.7

Odberateľ

požaduje pri poskytovaní služieb vo svojich informačných systémoch dodržať
o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa dodávateľ oboznámi počas
poskytovania služieb v zmysle článku 1. tejto zmluvy, tak počas poskytovania služieb,
ako aj po ich poskytnutí.
mlčanlivosť

4.8

4.9

Odberateľ

si vyhradzuje právo stanoviť rozsah prístupu dodávateľa k údajom aktív
systémov, len na taký rozsah, ktorý je nevyhnutný k splneniu predmetu zmluvy.

Odberateľ

si vyhradzuje právo stanoviť spôsob kontroly dodržiavania
pravidiel platných pre informačné systémy odberateľa.

bezpečnostných

4.10

Dodávateľ

je povinný písomne informovať odberateľa 2 (dva) pracovné dni pred
dodaním služieb a tovaru na začiatok realizácie plnenia predmetu zmluvy, pričom
odberateľ odsúhlasí dátum, čas a miesto začatia realizácie predmetu zmluvy.
Dodávateľ berie na vedomie a súhlasí, že čas realizácie výmeny komponentov môže
odberateľ podľa vlastného uváženia určiť aj mimo bežných pracovných hodín z dôvodu
eliminovania rizika obmedzenia funkčnosti záložných zdrojov odberateľa.

4.11

Odberateľ

poskytne dodávateľovi všetku potrebnú a účelnú súčinnosť potrebnú pre
riadne a včasné splnenie predmetu tejto zmluvy, najmä zabezpečí prípravu pracovísk a
zariadení na vykonanie výkonu servisnej činnosti v lehote dohodnutej s dodávateľom.

S.ZÁRUKA NA DODANÝ TOVAR

5.1

Záručná

doba pre jednotlivé komponenty - tovar, špecifikovaný v prílohe č. 1/ tejto
zmluvy sa poskytuje v dlžke minimálne dva roky, pokiaľ v prílohe č. 1/ nie je uvedené
inak. Záručná doba nesmie byť kratšia ako záručná doba poskytnutá výrobcom alebo
distribútorom tovaru, t. j. ako záručná doba uvedená v záručných listoch dodaných
dodávateľom spolu s tovarom.

5.2

Záručná

5.3

Dodávateľ

doba začína plynúť nasledujúci deň po podpise písomného preberacieho
protokolu v zmysle článku 3 bod 3.3 tejto zmluvy.

zodpovedá za to, že všetok tovar tvoriaci predmet tejto zmluvy špecifikovaný
v prílohe č. 1/ tejto zmluvy, bude mať počas celej záručnej doby vlastnosti a parametre
stanovené výrobcom, resp. uvedené v sprievodnej technickej dokumentácii.

S.PODMIENKY ZÁRUČNÉHO SERVISU

6.1

Dodávateľ

je povinný poskytovať bezplatný záručný servis na predmet tejto zmluvy
počas celej záručnej doby podľa článku 5 bod 5.1 tejto zmluvy, s nástupom na servisný
zásah najneskôr do 12.00 hod. nasledujúceho pracovného dňa po riadnom nahlásení
vady.
5

6.2

Za riadne nahlásenie vady sa povazuJe doručenie písomnej žiadosti o vykonanie
záručného servisu (postačuje doručenie prostredníctvom e-mailu) so stručným opisom
vady, uvedením času a predpokladaného dôvodu vzniku vady, mena, priezviska
a pracovného zaradenia oprávneného zástupcu odberateľa pre tieto účely.

6.3

Pre odstránenie vady v záručnej dobe sa uplatňuje lehota 2 pracovných dni, ak
špecifikácia pre konkrétny tovar neurčuje inak.

6.4

Ak ide o vadu, ktorú dodávateľ objektívne nemôže odstrániť do dvoch pracovných dní,
poskytne odberateľovi náhradný komponent, zariadenie rovnakých alebo lepších
parametrov po dobu odstraňovania vady.

6.5

Záručná

6.6

Záručná

doba sa predlžuje o dobu,

počas

ktorej bol komponent, zariadenie v oprave.

oprava sa vykonáva bez nároku na náhradu akýchkoľvek súvisiacich nákladov
dodávateľa, ako sú napr. dopravné náklady, výmena komponentov alebo iného tovaru
tvoriaceho predmet tejto zmluvy.

6. 7 V prípade, ak sa na nahlásenú vadu nebude vzťahovať záruka v zmysle záručných
a reklamačných podmienok tejto zmluvy a odberateľ bude trvať na vykonaní servisnej
opravy, táto bude uskutočnená na náklady odberateľa.

7.ZMLUVNÉ SANKCIE

7.1

Omeškanie odberateľa s úhradami faktúr za predmet tejto zmluvy môže dodávateľ
postihnúť úrokom z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej čiastky za každý i začatý
kalendárny deň omeškania.

7.2

V prípade omeškania termínu dodania tovaru a prác zo strany dodávateľa a z dôvodov
na jeho strane, má odberateľ právo na fakturáciu zmluvnej pokuty vo výške 0,05%
z príslušnej ceny uvedenej v čl. 3 bod 3.1, a to za každý i začatý kalendárny deň
omeškania až do skutočného dodania tovaru a prác.

7.3

Odberateľ je

7.4

Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody.

oprávnený uplatniť voči dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50,- Eur za
každý deň omeškania dodávateľa s plnením povinností uvedených v článku 6 bod 6.1
a 6.4 tejto zmluvy.

8. VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

8.1

Dodávateľ

sa zaväzuje, že všetky činnosti podľa tejto zmluvy bude vykonávať v súlade
so slovenskými technickými normami a ďalšími platnými predpismi, ktoré sa na túto
činnosť vzťahujú ako celok a sú pre túto činnosť obvyklé. Dodávateľ berie na seba plnú
6

zodpovednosť voči

príslušnej tretej osobe v prípade nevykonania predmetu zmluvy
v zmysle príslušných právnych predpisov.
Odberateľ

nezodpovedá

dodávateľovi

8.2

alebo tretím osobám za žiadne škody
nezapríčinené odberateľom, ktoré dodávateľovi alebo tretím osobám vzniknú v
súvislosti s vykonávaním činností podľa tejto zmluvy.

8.3

Každý servisný zásah a vykonaná oprava musí byť neodkladne zaznamenaná do
protokolu o vykonaní opravy a do prevádzkového denníka príslušného zariadenia.

8.4

sa zaväzuje plne rešpektovať všetky predpisy, pokyny a prevádzkové
poriadky platné pre pohyb cudzích osôb v objektoch umiestnenia zariadení.

8.5

Nebezpečenstvo

Dodávateľ

škody na tovare tvoriacom predmet tejto zmluvy prechádza na
odberateľa v čase, keď je protokolárne odovzdaný dodávateľom odberateľovi.
Vlastnícke právo k tovaru tvoriacemu predmet tejto zmluvy prechádza na odberateľa
okamihom úplného zaplatenia ceny tovaru dodávateľovi.

8.6 Zmluvné strany sa dohodli, že vzájomne poskytnuté informácie sa považujú za dôverné
a preto budú dodržiavať povinnosť tieto informácie nezverejňovať a ani ich nevyužívať
pre vlastné ciele bez ohľadu na to, či k uzavretiu zmluvy dôjde alebo nie. Výnimku
tvoria tretie osoby, ktoré musia byť informované o dôverných a utajovaných
informáciách z dôvodu splnenia predmetu zmluvy, avšak musia byť poučené o
povinnosti zachovať o vyššie uvedených informáciách mlčanlivosť.

9.ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

9.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

9.2

Akékoľvek

9.3

Vzťahy

9.5

Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, že sa
druhá zmluvná strana dostane s plnením svojej zmluvnej povinnosti do omeškania
a túto povinnosť nesplní ani v dodatočnej písomne dohodnutej dobe.

9.6

Odstúpenie od zmluvy je oprávnená zmluvná strana povinná písomne oznámiť druhej
zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo nastala skutočnosť zakladajúca jej
nárok na odstúpenie od zmluvy.

9. 7

Táto zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží
dva exempláre. Zmluvné strany si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak

zmeny k tejto zmluve je možné vykonávať výhradne formou písomných
číslovaných dodatkov, podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka a ďalších právnych predpisov vo vzťahu na predmet a obsah tejto zmluvy.
•
9.4 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 30.4.2019.

7

bezvýhradného súhlasu s jej obsahom ju podpísali slobodne, vážne, nie v tiesní a nie
za nápadne nevýhodných podmienok.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy

je príloha 1 - Podrobná špecifikácia pozáručnej
opravy záložných zdrojov vo výpočtových centrách štatistického úradu SR .

9.8

29 ~o,- 2019

.

Za

Oatum: ...... ......................

dodávateľa :

Za

/

.
/ ~ '--'
........ :....... L .......................... .
/

2 9 -04- 2019

.

Datum: ........................... .

odberateľa :

I

I

.....f-····/ 1.1..t:tr·--...........

/

,,,,...

II

.....__

'-""'

8

Príloha č. 1: Podrobná špecifikácia pozáručnej opravy záložných zdrojov vo výpočtových
centrách štatistického úradu SR .

Predmet:

Oprava UPS zdroj nepretržitého napájania na dátových centrách štatistického úradu na ulici
Miletiéová a Hanulová v Bratislave

UPS 1 Hanulová - Symmetra PX
Výrobca: APC by Schneider Electric
Typ: SY64K160H
Sériové číslo: PD0936160052
Výkon: 64kVA
Miesto uloženia: Hanulova 5/C

UPS 2 Hanulová - Symmetra PX
Výrobca: APC by Schneider Electric
Typ: SY64K160H
Sériové číslo: PD0936160039
Výkon: 64kVA
Miesto uloženia: Hanulova 5/C

UPS 1 Miletičová - Symmetra PX
Výrobca: APC by Schneíder Electric
Typ: SY32K96H
Sériové číslo: PD1035360080
Výkon: 48kVA
Miesto uloženia: Miletíčová 3

UPS2 - Miletičová - Symmetra PX
Výrobca: APC by Schneider Electric
Typ: SY32K96H
Sériové číslo: PD1035360083
Výkon: 48kVA
Miesto uloženia: Miletičová 3

9

Požadované náhradné diely a služby :
Dodávka a výmena APC Symmetra PX 9Ah Battery unit, High Performance - B0ks
Miletičová:

UPS1 -28ks
UPS 2-24ks
Hanulová:

UPS2-28ks

Dodávka a výmena RIM modulu WSYMIM16 lnteligence Module PX2-1ks
Miletičová:

UPS 2-1ks

Dodávka a výmena ventilátorov FANS, FOR PX1 POWER MODULE -17ks
Miletičová:

UPS1 -4 sady
UPS2- 3sady
Hanulová

UPS 1 -5sad
UPS 2-5sad

Upgrade FW vo výkonových moduloch PM a MIM/RIM pre UPS1, UPS2, UPS 3, UPS 4
Miletičová:

UPS1
UPS2
Hanulová

UPS 1
UPS2
10

~-

~~

[

ľ

r

4

Ekologická likvidácia nebezpečného elektroinštalačného odpadu

Požiadavky na realizáciu:

- V prípade potreby prebehne výmena mimo pracovnej doby
- Uchádzač zrealizuje detailnú diagnostiku zariadenia
- Požadovaný rozsah: 48 človeka-hodín

11

