Zmluva o dielo a o poskytovaní služieb č. 100/2019
uzavretá podľa ustanovení § 536 a nasl. a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len “Obchodný zákonník“) medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
sídlo:
v mene ktorého koná:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
IBAN:
IBAN:
(ďalej len “Objednávateľ“)

Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu
Štefánikova 15, 811 05 Bratislava
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci úradu
50 349 287
nie je platiteľom DPH
21 2028 7004
Štátna pokladnica

a
Zhotoviteľ:
sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
zapísaný
v mene ktorého koná:
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len “Zhotoviteľ“)

Lighting Beetle s.r.o.
Budyšínska 8, 831 03 Bratislava
44 864 892
SK 2022860840
20 2286 0840
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel Sro, Vložka
č.: 59475/B
Michal Blažej, konateľ
Marek Šolc, konateľ
Tatra Banka, a.s., Hodžovo námestie 3, P. O. BOX 42, 850 05 Bratislava

(Objednávateľ a Zhotoviteľ ďalej spolu len “Zmluvné strany“ alebo jednotlivo aj ako “Zmluvná
strana“)
Preambula
Táto Zmluva je výsledkom zadávania zákazky s nízkou hodnotou na predmet „Vypracovanie
benchmarku životných situácií z pohľadu behaviorálnych intervencií, používateľskej prívetivosti a
zákazníckej skúsenosti“ vyhlásenej Objednávateľom podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len “Verejné
obstarávanie“) a uzatvára sa so Zhotoviteľom ako s úspešným uchádzačom vo Verejnom obstarávaní.
Táto Zmluva sa uzatvára s cieľom naplniť aktivity a výstupy definované v národnom projekte „Zlepšenie
digitálnych služieb vo verejnej správe prostredníctvom behaviorálnych inovácií“ realizovanom
z prostriedkov Európskeho sociálneho fondu prostredníctvom Operačného programu Efektívna verejná
správa prioritná os 1 – Posilnené inštitucionálne kapacity a efektívna verejná správa v rámci Špecifického
cieľa 1.1. Skvalitnené systémy a optimalizované procesy VS s realizáciou pre celé územie SR.
1

Článok I
Predmet Zmluvy
1.

Predmetom tejto Zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb (ďalej len „Zmluva“) je záväzok
Zhotoviteľa vykonať Dielo podľa ods. 2 písm. a) tohto článku Zmluvy a poskytnúť
Objednávateľovi Služby podľa ods. 2 písm. b) tohto článku Zmluvy v rozsahu a v súlade
s podmienkami dohodnutými v tejto Zmluve a záväzok Objednávateľa zaplatiť Zhotoviteľovi za
vykonanie Diela a poskytnutie Služieb odplatu podľa článku V tejto Zmluvy.

2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) vypracovať pre Objednávateľa nasledovné výstupy v slovenskom jazyku, ktoré sú bližšie
špecifikované v Opise zákazky, ktorý tvorí Prílohu č. 1 Zmluvy (ďalej len „Príloha č.1“):

Výstup

1)

Návrh metodiky pre benchmark životných
situácií z pohľadu behaviorálnych intervencií

2)

Vyhodnotenie existujúceho stavu

3)

Rozsah
(človekodní)

Časové rozpätie prípravy

Rozsah
(počet normostrán)

12,5

do 3 mesiacov od nadobudnutia
účinnosti Zmluvy

30

50

do 3 mesiacov od nadobudnutia
účinnosti Zmluvy

100

Návrh opatrení pre zlepšenie životných

12,5

do 3 mesiacov od nadobudnutia
účinnosti Zmluvy

50

Spolu

75

(ďalej spolu len „Dielo“ alebo jednotlivo len „Výstup č. 1“, „Výstup č. 2“ a „Výstup č. 3“) a
b) poskytnúť Objednávateľovi nasledovné Služby, ktoré sú bližšie špecifikované v Prílohe č. 1:

Služby

Dodatočné konzultácie

Spolu

Rozsah
(človekodní)

10

Časové rozpätie poskytovania

počas 3 mesiacov od odovzdania
Diela, t. j. Výstupu č. 1, Výstupu
č. 2 a Výstupu č. 3, najneskôr
však do 6 mesiacov od
nadobudnutia účinnosti Zmluvy

Rozsah
(počet normostrán)

-

10

(ďalej len „Služby“)
(Dielo a Služby ďalej spolu len „Predmet Zmluvy“).
3.

Predmet Zmluvy podľa ods. 2 tohto článku Zmluvy bude vykonaný v súlade s Výzvou
2

na predkladanie ponúk.
4.

Dielo a jeho jednotlivé časti je Objednávateľ oprávnený použiť podľa jeho určenia a účelu bez
akéhokoľvek obmedzenia a bez predchádzajúceho súhlasu Zhotoviteľa.
Článok II
Práva a povinnosti Zhotoviteľa

1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje pracovať na splnení jednotlivých úkonov smerujúcich k vykonaniu
Predmetu Zmluvy nepretržite a bezodkladne. Pri posudzovaní bezodkladného plnenia záväzkov
Zhotoviteľom sa bude, okrem iných náležitostí, ktoré Zhotoviteľ nemôže ovplyvniť, prihliadať
aj na včasnosť, úplnosť a kvalitu predkladania požadovaných informácií a inštrukcií zo strany
Objednávateľa.

2.

Pri vykonávaní Predmetu Zmluvy je Zhotoviteľ povinný postupovať nestranným spôsobom
v súlade s platnými a účinnými právnymi predpismi, s využitím svojich odborných znalostí
a skúseností a dbať na záujmy Objednávateľa.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetky jeho plnenia podľa tejto Zmluvy budú v súlade s príslušnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi, s požiadavkou nakladania s najmä, ale nie výlučne,
finančnými prostriedkami štátu, s požiadavkou ochrany všeobecných záujmov Slovenskej
republiky a Európskej únie a s požiadavkou neporušovať žiadne medzinárodné záväzky
Slovenskej republiky.

4.

Zhotoviteľ sa zaväzuje spolupracovať s Objednávateľom počas vykonávania Predmetu Zmluvy
a vyvinúť maximálne úsilie a súčinnosť z jeho strany tak, aby bol Predmet Zmluvy vykonaný
v súlade s touto Zmluvou.

5.

Zhotoviteľ je povinný spolupracovať pri vykonávaní Predmetu Zmluvy s akýmikoľvek inými
osobami určenými Objednávateľom.

6.

Zhotoviteľ sa zaväzuje strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho s vykonaním Predmetu Zmluvy
oprávnenými osobami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Rozhodnutia o schválení žiadosti
o poskytnutí nenávratného finančného príspevku alebo Zmluvy o poskytnutí nenávratného
finančného príspevku medzi príslušným riadiacim alebo sprostredkovateľským orgánom
a Objednávateľom. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje poskytnúť všetku potrebnú súčinnosť
oprávneným osobám, ktorými sú najmä: príslušný riadiaci alebo sprostredkovateľský orgán,
Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby, Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby, splnomocnení
zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov, osoby prizvané orgánmi uvedenými
v tomto odseku.

7.

Zhotoviteľ je povinný uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch podľa predmetu
Zmluvy, ktoré sa týkajú realizácie aktivít predmetu Zmluvy, vrátane prezenčných listín alebo iných
dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných aktivitách projektu:
a) odkaz na Európsku úniu a znak Európskej únie, odkaz na Európsky sociálny fond v súlade
s požadovanými grafickými štandardami,
3

b) logo Operačného programu Efektívna verejná správa,
c) vyhlásenie v znení „Tento projekt je podporený z Európskeho sociálneho fondu“.
8.

Zhotoviteľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tom dozvedel, písomne
informovať Objednávateľa o akýchkoľvek okolnostiach dôležitých pre riadne vykonanie Predmetu
Zmluvy a o akýchkoľvek okolnostiach, ktoré môžu mať vplyv na zmenu, doplnenie alebo udelenie
pokynov Objednávateľa voči Zhotoviteľovi.

9.

Zhotoviteľ sa môže odchýliť od pokynov Objednávateľa len vtedy, ak je to nevyhnutné pre záujmy
Objednávateľa a keď si Zhotoviteľ nemôže včas zabezpečiť súhlas Objednávateľa. V takom
prípade je Zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o svojom
postupe a jeho dôvodoch.

10.

Zhotoviteľ sa zaväzuje písomne upozorniť Objednávateľa na nevhodnosť (vrátane rozporu
s právnym poriadkom) ním navrhovaného postupu, podkladov alebo iných pokynov týkajúcich sa
vykonania Predmetu Zmluvy bezodkladne (najneskôr do piatich dní) po tom, ako sa o dozvedel
o podrobnostiach takýchto postupov, podkladov či pokynov, alebo po tom, ako mu boli doručené
kópie akýchkoľvek takýchto dokumentov. Zhotoviteľ je v tomto písomnom upozornení povinný
zdôvodniť nevhodnosť postupu, podkladov alebo pokynov a navrhnúť nápravné opatrenia.
V prípade, že si Zhotoviteľ nesplní túto svoju povinnosť, zodpovedá za škodu tým spôsobenú.
Objednávateľ sa vyjadrí k písomnému upozorneniu do desiatich pracovných dní odo dňa jeho
doručenia. Do vyjadrenia Objednávateľa Zhotoviteľ nevhodný pokyn nevykoná. V prípade, že
Objednávateľ písomne Zhotoviteľovi oznámi, že na vykonaní pokynu, ktorý Zhotoviteľ označil za
nevhodný, trvá, Zhotoviteľ je povinný tento pokyn realizovať, ak platné a účinné právne predpisy
neustanovujú inak, pričom však Zhotoviteľ nezodpovedá za akúkoľvek škodu, ktorá vykonaním
takéhoto pokynu vznikla. To platí aj v prípade, že sa v danej lehote Objednávateľ nevyjadrí.

11.

Zhotoviteľ je povinný poskytovať Objednávateľovi dokumenty v písomnej podobe a kde to je
možné, vždy aj v elektronickej podobe, pokiaľ sa s Objednávateľom nedohodnú inak. Zhotoviteľ
je povinný uschovávať všetky dokumenty, ktoré vytvoril alebo nadobudol v súvislosti s vykonaním
Predmetu Zmluvy počas trvania Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku.
Zhotoviteľ je povinný ďalej kedykoľvek umožniť Objednávateľovi nahliadnuť do dokumentov
súvisiacich s vykonaním Predmetu Zmluvy.

12.

Akékoľvek informácie, dokumenty, podklady alebo iné materiály, ktoré Objednávateľ alebo ním
určené osoby poskytli Zhotoviteľovi v súvislosti s vykonaním Predmetu Zmluvy podľa tejto
Zmluvy, zostávajú majetkom Objednávateľa alebo príslušnej osoby, ktorá ich poskytla. Zhotoviteľ
je oprávnený takéto materiály použiť pre účely plnenia svojich povinností podľa tejto Zmluvy, a na
tento účel ich používať po dobu, po ktorú bude mať voči Objednávateľovi povinnosti na základe
tejto Zmluvy.

13.

Zhotoviteľ nie je oprávnený bez príslušného písomného plnomocenstva uskutočňovať akékoľvek
právne úkony v mene Objednávateľa.

14.

Zhotoviteľ je zodpovedný za porušenie povinností uvedených v tejto Zmluve a v prípade vzniku
škody sa zaväzuje nahradiť Objednávateľovi spôsobenú škodu.
4

15.

Zhotoviteľ nie je zodpovedný za informácie od Objednávateľa, ktoré mu budú poskytnuté pri
vykonávaní Predmetu Zmluvy.
Článok III
Práva a povinnosti Objednávateľa

1.

Objednávateľ je povinný:
a)

odovzdať Zhotoviteľovi všetky dokumenty a poskytnúť mu všetky informácie, ktoré sú
potrebné na vykonanie Predmetu Zmluvy, pokiaľ z povahy týchto dokumentov, informácií
alebo pokynov nevyplýva, že ich má obstarať Zhotoviteľ,

b) doručiť Zhotoviteľovi včas všetky pokyny súvisiace s vykonaním Predmetu Zmluvy tak, aby
Zhotoviteľovi umožnil včasné a riadne vykonanie Predmetu Zmluvy,
c) Spolupracovať so Zhotoviteľom počas vykonávania Predmetu Zmluvy a vyvinúť maximálne
úsilie a súčinnosť z jeho strany tak, aby bol Predmet Zmluvy vykonaný v súlade s touto
Zmluvou,
d) bez zbytočného odkladu písomne informovať Zhotoviteľa o všetkých skutočnostiach, ktoré
majú podstatný význam pre vykonanie Predmetu Zmluvy,
e)

bez zbytočného odkladu poskytnúť Zhotoviteľovi všetku súčinnosť potrebnú na vykonanie
Predmetu Zmluvy, najmä poskytnúť mu potrebné dokumenty a informácie; ak Objednávateľ
neposkytne Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť alebo potrebné dokumenty a informácie včas
alebo vôbec, Zhotoviteľ nie je zodpovedný za omeškanie alebo nemožnosť vykonať Predmet
Zmluvy v dohodnutom rozsahu a termínoch.

2. V čase uzatvorenia tejto Zmluvy Zmluvné strany nepredpokladajú v súvislosti s plnením tejto
Zmluvy spracúvanie osobných údajov Zhotoviteľom v mene Objednávateľa. V prípade, ak
kedykoľvek v priebehu plnenia tejto Zmluvy bude potrebné, aby Zhotoviteľ spracúval osobné
údaje v mene Objednávateľa, Zmluvné strany sa zaväzujú pred začatím spracúvania osobných
údajov uzatvoriť zmluvu o poverení spracúvaním osobných údajov.
Článok IV
Vykonanie Predmetu Zmluvy
1.

Za účelom riadneho a včasného vykonania Predmetu Zmluvy sa Zhotoviteľ zaväzuje začať
realizovať jednotlivé kroky smerujúce k vykonaniu Predmetu Zmluvy odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvné strany si hneď po uzavretí Zmluvy medzi sebou dohodnú
podrobnejší harmonogram, podľa ktorého budú vykonávať následné kroky k vykonaniu Predmetu
Zmluvy. Zhotoviteľ bude Objednávateľa vždy na požiadanie Objednávateľa informovať
o napredovaní, ako aj o akýchkoľvek navrhovaných zmenách v dohodnutom časovom
harmonograme.

2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) odovzdať Objednávateľovi Dielo po jednotlivých častiach v termínoch podľa čl. I ods. 2
5

Zmluvy, t. j. výstupy č. 1, 2 a 3 najneskôr do 3 mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy, a to
v elektronickej forme na e-mailovú adresu podľa čl. VIII ods. 1 písm. b) Zmluvy, ak nebola
Zhotoviteľovi oznámená iná e-mailová adresa a v písomnej forme doručením na adresu
Objednávateľa. V prípade nesúhlasu Objednávateľa s vypracovaním jednotlivých častí Diela, t. j.
výstupom č. 1, 2 a 3, bude Objednávateľ Zhotoviteľa bezodkladne elektronicky alebo písomne
informovať o zistených nedostatkoch, ktoré je Zhotoviteľ povinný bezodkladne odstrániť.
V prípade nedostatočného odstránenia nedostatkov sa postup podľa predchádzajúcej vety
zopakuje. Po ukončení procesu pripomienkovania vyhotovia Zmluvné strany protokol o odovzdaní
a prevzatí Diela po jeho častiach, t. j. výstupov 1, 2 a 3 (ďalej len „Akceptačný protokol“) podľa
vzoru uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy, ktorý obe Zmluvné strany podpíšu. Akceptačný protokol
sa môže týkať viacerých častí Diela, t. j. výstupov odovzdávaných naraz v súlade s termínmi podľa
čl. I ods. 2 Zmluvy.
b) poskytovať Služby v lehote podľa čl. I ods. 2, t. j. počas troch mesiacov od odovzdania Diela,
najneskôr však do 6 mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy, na základe požiadaviek
Objednávateľa. Poskytovanie Služieb sa bude preukazovať spôsobom podľa odsekov 3 a 4 tohto
článku Zmluvy.
3.

Na účely dokumentácie priebehu vykonávania Predmetu Zmluvy je Zhotoviteľ povinný predkladať
Objednávateľovi za každú osobu, ktorá sa podieľa na vykonávaní Predmetu Zmluvy v súlade s čl.
IV ods. 1 Zmluvy, pracovné výkazy o vykonaní všetkých úloh vyplývajúcich z vykonania Predmetu Zmluvy Objednávateľovi (ďalej len ako „Pracovné výkazy“), spolu s pracovnými verziami
jednotlivých častí Diela, t. j. výstupov 1, 2 a 3 podľa čl. I ods. 2 Zmluvy, na ktorých daná osoba
pracovala počas vykazovaného mesiaca (ďalej len ako „Čiastkové výstupy“), resp. detailné záznamy a prezenčné listiny z konzultácií v súvislosti s vykonaním Predmetu Zmluvy resp. jeho
časti, t. j. výstupu 1, 2, 3 a Služieb (ďalej len ako „Záznamy a Prezenčné listiny“). Pracovné výkazy
budú predkladané vo forme podľa vzoru uvedeného v Prílohe č. 3 Zmluvy (Pracovný výkaz) a v súlade s metodickými pokynmi v rámci Operačného programu Efektívna verejná správa. Záznamy a
Prezenčné listiny budú predkladané vo forme podľa vzorov uvedených v Prílohe č. 4 Zmluvy (Prezenčná listina) a Prílohe č. 5 Zmluvy (Záznam zo stretnutia) a v súlade s metodickými pokynmi v
rámci Operačného programu Efektívna verejná správa.

4.

Pracovné výkazy, Čiastkové výstupy, Záznamy a Prezenčné listiny súvisiace s vykonaním Diela
vyhotovené za každý kalendárny mesiac je Zhotoviteľ povinný jednorazovo predložiť
Objednávateľovi samostatne najneskôr pred akceptáciou príslušnej časti Diela, t. j. výstupu 1, 2 a
3, ktorej sa týkajú, v elektronickej forme na e-mailové adresy podľa čl. VIII ods. 1 písm. b) Zmluvy,
ak nebola Zhotoviteľovi oznámená iná e-mailová adresa a vo dvoch vyhotoveniach v písomnej
forme doručením na adresu Objednávateľa. Pracovné výkazy súvisiace s poskytovaním Služieb
vyhotovené jednorazovo za celé obdobie poskytovania Služieb je Zhotoviteľ povinný predložiť
najneskôr do 5 pracovných dní od uplynutia lehoty na poskytovanie Služieb podľa čl. 1 odsek 2
písmeno b) v elektronickej forme na e-mailové adresy podľa čl. VIII ods. 1 písm. b) Zmluvy, ak
nebola Zhotoviteľovi oznámená iná e-mailová adresa a vo dvoch vyhotoveniach v písomnej forme
doručením na adresu Objednávateľa.

5.

V prípade omeškania Zhotoviteľa s vykonaním a odovzdaním jednotlivých častí Predmetu Zmluvy
v termínoch podľa čl. I ods. 2 Zmluvy a ods. 2 tohto článku Zmluvy alebo v dôsledku porušenia
zmluvných povinností Zhotoviteľa má Objednávateľ právo uplatniť voči Zhotoviteľovi zmluvnú
6

pokutu vo výške 0,05 % z ceny za vykonanie Predmetu Zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody, pričom zmluvná pokuta sa
na náhradu škody nezapočítava. Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbavuje povinnosti
vykonať Predmet Zmluvy. Nárok na zmluvnú pokutu podľa tohto odseku sa nevzťahuje na
omeškanie Zhotoviteľa spôsobené konaním alebo nekonaním Objednávateľa, najmä
neposkytnutím informácií a podkladov písomne vyžiadaných Zhotoviteľom potrebných pre riadne
vykonanie Predmetu Zmluvy. Zhotoviteľ nezodpovedá za omeškanie spôsobené okolnosťami
vylučujúcimi zodpovednosť.
Článok V
Cena a platobné podmienky
1.

Cena za vykonanie jednotlivých častí Predmetu Zmluvy, ako aj celková cena za vykonanie
Predmetu Zmluvy je stanovená v súlade s Návrhom na plnenie kritéria určeného Objednávateľom
na hodnotenie ponúk nasledovne:

Cena spolu bez DPH

Cena spolu bez DPH

Návrh metodiky pre benchmark životných situácií
z pohľadu behaviorálnych intervencií

6 000 EUR

7 200 EUR

2)

Vyhodnotenie existujúceho stavu

24 000 EUR

28 800 EUR

3)

Návrh opatrení pre zlepšenie životných

6 000 EUR

7 200 EUR

36 000 EUR

43 200 EUR

Cena spolu bez DPH

Cena spolu bez DPH

Výstup

Názov

1)

Spolu

Názov Služby
Dodatočné konzultácie/1 človekohodina
Spolu (maximum stanovených človekohodín = 80)

60 EUR

4 800 EUR

72 EUR

5 760 EUR

2.

Celková maximálna cena za vykonanie Predmetu Zmluvy (t. j. za vykonanie všetkých častí
Predmetu Zmluvy spolu) je stanovená vo výške 48.960 EUR s DPH (slovom: štyridsaťosemtisíc
deväťstošesťdesiat eur). Celková cena za vykonanie Predmetu Zmluvy zahŕňa DPH, je konečná
a sú v nej započítané všetky náklady Zhotoviteľa súvisiace s vykonaním Predmetu Zmluvy.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť cenu za vykonanie jednotlivých častí Predmetu Zmluvy podľa
7

čl. I ods. 2 Zmluvy na základe faktúr za jednotlivé časti Predmetu Zmluvy vystavených
Zhotoviteľom. Faktúry budú vystavené v eurách a musia okrem náležitostí daňového dokladu
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov obsahovať
aj predmet plnenia, cenu podľa Zmluvy, dátum dodania, dátum vystavenia a splatnosti faktúr. Ak
faktúry nebudú obsahovať všetky dohodnuté náležitosti alebo v nich budú uvedené nesprávne
údaje, Objednávateľ si vyhradzuje právo vrátiť ich Zhotoviteľovi na dopracovanie. V takom
prípade začína plynúť nová lehota splatnosti faktúr dňom doručenia opravených alebo doplnených
faktúr Objednávateľovi so všetkými dohodnutými náležitosťami.
4.

Zhotoviteľ vystaví a doručí faktúry Objednávateľovi po protokolárnom odovzdaní jednotlivých
častí Predmetu Zmluvy podľa čl. I ods. 2 Zmluvy Objednávateľovi. Prílohou faktúr budú fotokópie
podpísaných Akceptačných protokolov za výstupy č. 1, 2 a 3 podľa Prílohy č. 2 Zmluvy, resp.
fotokópie podpísaných Pracovných výkazov za Služby podľa Prílohy č. 3 Zmluvy. Faktúry sú
splatné v lehote 30 (tridsať) dní od ich doručenia Objednávateľovi.

5.

V prípade nedodržania lehoty splatnosti faktúr Objednávateľom podľa tejto Zmluvy má Zhotoviteľ
právo požadovať úroky z omeškania z nezaplatenej ceny za riadne vykonanie Predmetu Zmluvy
podľa príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z. z.,
ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení nariadenia vlády
č. 303/2014 Z. z.
Článok VI
Duševné vlastníctvo

1.

Ak bude niektorý z výsledkov činnosti Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy spĺňať znaky autorského
diela podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Autorský zákon“), v súlade s ustanoveniami § 65 a nasl. Autorského zákona udeľuje Zhotoviteľ
Objednávateľovi bezodplatnú, vecne, časovo a miestne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na
počtom neobmedzené použitie každého a všetkých autorských diel alebo akýchkoľvek ich častí
všetkými v čase uzavretia Zmluvy známymi spôsobmi použitia diela.

2.

Objednávateľ je oprávnený postúpiť poskytnutú licenciu na tretiu osobu, ako aj udeľovať k dielam
sublicencie, s čím Zhotoviteľ výslovne súhlasí.
Článok VII
Ochrana Dôverných informácií a mlčanlivosť

1.

Zhotoviteľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách získaných pri plnení
záväzkov z tejto Zmluvy, a to aj po skončení platnosti Zmluvy. Povinnosť mlčanlivosti sa
vzťahuje na osoby na strane Zhotoviteľa, ktoré sa v súlade so Zmluvou podieľajú na vykonávaní
Predmetu Zmluvy, ako aj na všetky ďalšie osoby na strane Zhotoviteľa, ktoré inak prichádzajú
do kontaktu s informáciami získanými pri plnení záväzkov z tejto Zmluvy.

2.

Na účely tejto Zmluvy sa za Dôverné informácie považujú akékoľvek informácie týkajúce sa
Objednávateľa, poskytnuté Zhotoviteľovi ústne, písomne, vizuálne, poskytnutím prístupu
k informáciám (napr. k databáze) alebo akýmkoľvek iným spôsobom, o ktorých možno vzhľadom
na ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení má Objednávateľ záujem, alebo ktoré nie
sú bežne dostupné v obchodných kruhoch, najmä obchodné tajomstvo, know-how, analýzy,
8

kompilácie, štúdie, správy, databázy, dokumenty, finančné, štatistické a osobné údaje,
podnikateľské plány alebo iné materiály. Za Dôverné informácie sa považujú aj informácie, ktoré
sú vo všeobecnosti dostupné alebo prístupné verejnosti, ak takéto informácie budú
Objednávateľom získané, zhromaždené, zostavené alebo vedené spôsobom, ktorý nie je prístupný
verejnosti alebo pre účel prospešný Objednávateľovi. Za Dôvernú informáciu sa tiež vždy
považuje informácia, ktorú Objednávateľ označí ako “interné“, “dôverné“ alebo “chránené“.
3.

Dôvernými informáciami nie sú:
a)

informácie, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak ako
porušením tejto Zmluvy Zhotoviteľom alebo v dôsledku protiprávneho konania tretej
strany, ak táto Zmluva neustanovuje inak,

b)

informácie, ktoré boli vyvinuté nezávisle bez použitia akýchkoľvek Dôverných informácií
Objednávateľa podľa tejto Zmluvy,

c)

informácie, ktoré boli Zhotoviteľovi poskytnuté treťou stranou, ktorá takéto informácie
nezískala porušením povinnosti ich ochrany.

4.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že upovedomí Objednávateľa o porušení povinnosti mlčanlivosti bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedel.

5.

Za porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť sa nepovažuje poskytnutie Dôverných
informácií oprávnenému subjektu na základe povinnosti vyplývajúcej z právnej úpravy platnej
a účinnej v Slovenskej republike alebo na základe právoplatného rozhodnutia príslušného orgánu
verejnej moci. O vzniku takejto povinnosti je Zhotoviteľ povinný informovať Objednávateľa bez
zbytočného odkladu.
Článok VIII
Komunikácia

1.

Vo všetkých veciach tejto Zmluvy vrátane technických otázok a otázok súčinnosti pri vykonávaní
Predmetu Zmluvy sú kontaktnými osobami:
a) za Zhotoviteľa:
Juraj Blichár
tel. č.: +421 903 708 354
e-mail: blichar@lbstudio.sk

a
Katarína Bednárová
tel. č. +421 905 100 797
email: bednarova@lbstudio.sk

9

b) za Objednávateľa:
Ing. Viera Hainzl
tel. č.: 02/2092 8244,
e-mail: viera.hainzl@vicepremier.gov.sk
2.

Zmluvné strany sú povinné navzájom sa písomne informovať o zmenách ich údajov uvedených
v tejto Zmluve vrátane zmien kontaktných osôb podľa odseku 1 tohto článku Zmluvy, a to
bezodkladne po tom, ako dôjde k predmetnej zmene. Súčasťou informácie o zmene údajov
uvedených v záhlaví tejto Zmluvy sú aj doklady, z ktorých zmena vyplýva. Zmenu kontaktnej
osoby alebo údajov oznámi Zmluvná strana, u ktorej k zmene došlo, druhej Zmluvnej strane
prostredníctvom elektronickej komunikácie na e-mailovú adresu kontaktnej osoby uvedenej v
ods. 1 tohto článku Zmluvy.
Článok IX
Konflikt záujmov

1.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že nie je v súvislosti s vykonaním Predmetu Zmluvy v žiadnom konflikte
záujmov v zmysle platných a účinných všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej
republiky a neposkytuje v súvislosti s vykonaním Predmetu Zmluvy poradenské služby žiadnej
tretej osobe ani nevykonáva dielo pre žiadnu tretiu osobu.

2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vyvinúť také úsilie, ktoré od neho možno primerane požadovať, aby
predchádzal, resp. je povinný predchádzať vzniku situácií, kedy by mal súčasne povinnosť konať
v najlepšom záujme inej osoby v súvislosti s poskytovaním poradenských služieb alebo
vykonaním diela a kde by tieto záujmy boli v konflikte so záujmami Objednávateľa alebo
Slovenskej republiky, alebo kde by existovalo riziko, že sa tieto záujmy môžu dostať do konfliktu.
Rovnako sa Zhotoviteľ zaväzuje vyvinúť také úsilie, ktoré od neho možno primerane požadovať,
aby predchádzal resp. je povinný predchádzať situáciám, kde je vykonanie Predmetu Zmluvy
v najlepšom záujme Objednávateľa alebo Slovenskej republiky v konflikte s jeho vlastnými
záujmami, alebo kde existuje riziko, že sa Zhotoviteľ môže v súvislosti s vykonaním Predmetu
Zmluvy dostať do konfliktu s jeho vlastnými záujmami.
Článok X
Trvanie Zmluvy

1.

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do dňa splnenia záväzkov Zmluvných strán podľa čl. I
ods. 1 Zmluvy. Tým nie je dotknutá povinnosť Zhotoviteľa vykonať a odovzdať jednotlivé časti
Diela, resp. poskytovať Objednávateľovi Služby v lehotách uvedených v článku I ods. 2 a článku
IV ods. 2 Zmluvy.

2.

Táto Zmluva môže byť predčasne ukončená len:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán ku dňu uvedenému v takejto dohode, alebo
b) odstúpením od Zmluvy podľa jednotlivých ustanovení tohto článku Zmluvy.

3.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy výlučne:
10

a)

ak súd právoplatne uzná ktoréhokoľvek z členov štatutárneho orgánu Zhotoviteľa, z členov
Tímu Zhotoviteľa alebo zamestnancov Zhotoviteľa za vinných z trestného činu
bezprostredne súvisiaceho s uzatváraním alebo plnením tejto Zmluvy,

b)

ak Zhotoviteľ stratí nevyhnutnú kvalifikáciu vrátane, ale nielen, oprávnenia na vykonávanie
činnosti, ktorá bezprostredne súvisí s vykonaním Predmetu Zmluvy, pokiaľ Zhotoviteľ
opätovne nezíska túto kvalifikáciu do pätnásť dní od jej straty,

c)

ak Zhotoviteľ podstatne poruší svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy, pričom podstatným
porušením povinností Zhotoviteľa sa rozumie:

d)

1)

neodôvodnené nedodržanie pokynov Objednávateľa, za predpokladu, že dotknutý
pokyn má podstatný význam pre realizáciu tejto Zmluvy,

2)

opakované
neodôvodnené
Objednávateľom,

3)

podstatné omeškanie (t. j. viac ako tridsať dní) oproti dohodnutému
harmonogramu zavinené Zhotoviteľom,

neposkytnutie

informácií

požadovaných

v prípade akéhokoľvek iného porušenia povinností Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy a jeho
neschopnosti napraviť toto porušenie v primeranej lehote stanovenej Objednávateľom,
ktorá nesmie byť kratšia ako sedem dní po doručení písomného upozornenia Zhotoviteľovi
od Objednávateľa o takomto porušení povinnosti a o požadovanej náprave.

4.

Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy len v prípade omeškania Objednávateľa so
zaplatením odplaty podľa článku V tejto Zmluvy o viac ako šesťdesiat dní po splatnosti.

5.

Ak zistí niektorá zo Zmluvných strán pri plnení tejto Zmluvy prekážku, ktorá znemožňuje
vykonanie Predmetu Zmluvy zo strany Zhotoviteľa dohodnutým spôsobom, oznámi to
bezodkladne písomne druhej Zmluvnej strane a začne s ňou okamžite rokovať v dobrej viere na
odstránení takejto prekážky. Pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú do tridsiatich dní odo dňa
doručenia oznámenia podľa predchádzajúcej vety, môže ktorákoľvek Zmluvná strana
od tejto Zmluvy odstúpiť.

6.

Odstúpenie od Zmluvy nadobúda účinnosť doručením odstúpenia od Zmluvy druhej Zmluvnej
strane, ako aj dňom vrátenia nedoručenej zásielky odosielateľovi alebo dňom odmietnutia prijatia
zásielky adresátom, ak bolo odstúpenie od Zmluvy doručované na adresu Zmluvnej strany
uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy alebo v prípade jej zmeny na adresu oznámenú odosielateľovi
adresátom v súlade s článkom VIII ods. 2 Zmluvy. Vzájomne poskytnuté a prijaté plnenia do dňa
odstúpenia si Zmluvné strany ponechajú. Za Zhotoviteľom poskytnuté a Objednávateľom prijaté
plnenia do dňa odstúpenia má Zhotoviteľ nárok na tomu zodpovedajúcu časť Celkovej ceny za
vykonanie Predmetu Zmluvy.

7.

V prípade predčasného ukončenia Zmluvy sa Zhotoviteľ zaväzuje oznámiť Objednávateľovi
všetky úkony, ktoré je potrebné vykonať za účelom zabránenia vzniku akejkoľvek škody, ktorá
by mohla vzniknúť Objednávateľovi alebo Slovenskej republike v dôsledku nedokončenia
11

Predmetu Zmluvy zo strany Zhotoviteľa.
Článok XI
Záverečné ustanovenia
1.

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú jej prílohy:
a) Príloha č. 1 – Opis zákazky,
b) Príloha č. 2 – Akceptačný protokol,
c) Príloha č. 3 – Pracovný výkaz,
d) Príloha č. 4 - Prezenčná listina,
e) Príloha č. 5 – Záznam zo stretnutia.

2.

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

3.

Meniť alebo dopĺňať ustanovenia tejto Zmluvy je možné iba formou písomných dodatkov
podpísaných oboma Zmluvnými stranami, pričom akákoľvek zmena Zmluvy musí byť v súlade
s § 18 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.

4.

Zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch, každý s právnou silou originálu, z ktorých
Objednávateľ dostane štyri (4) vyhotovenia a Zhotoviteľ jedno (1) vyhotovenie.

5.

Právne vzťahy, ktoré nie sú upravené touto Zmluvou, sa spravujú príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných
a účinných na území Slovenskej republiky.

6.

Žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená postúpiť svoje práva a povinnosti podľa tejto
Zmluvy na inú osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany.

7.

Zmluvné strany sa dohodli, že svoje prípadné vzájomné spory v súvislosti s plnením alebo
výkladom tejto Zmluvy budú prednostne riešiť vzájomným rokovaním s cieľom dohody
o sporných skutočnostiach. Pokiaľ zmierlivé riešenie sporu nebude možné, spor rozhodnú
príslušné slovenské súdy.

8.

Ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane nevynútiteľným, neplatným alebo neúčinným,
bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné, neplatné alebo
neúčinné. Ďalšie ustanovenia tejto Zmluvy ostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti
a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, Zmluvné strany nahradia toto nevynútiteľné, neplatné
alebo neúčinné ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojím obsahom a účelom bude čo
najviac približovať.

9.

Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby, ktoré za nich túto Zmluvu podpisujú, sú plne oprávnené
a spôsobilé na takéto konanie, ktoré platne a účinne zaväzuje tú Zmluvnú stranu, za ktorú tieto
12

osoby konajú.

V Bratislave, dňa ..............................
za Objednávateľa:

V Bratislave, dňa ..............................
za Zhotoviteľa:

.......................................................
Mgr. Patrik Krauspe
vedúci úradu

.......................................................
Michal Blažej, Marek Šolc
konatelia

13

Príloha č. 1 – Opis zákazky
Verejný obstarávateľ požaduje zabezpečiť Vypracovanie Benchmarku Životných situácií (ŽS) ako
podklad realizovaný v rámci Aktivity 2 s názvom „Identifikácia príležitostí a plánovanie intervencií“
a v rámci nej v súlade s bodom „A. Realizácia analýzy prioritných životných situácií“ projektu
„Zlepšenie digitálnych služieb vo verejnej správe prostredníctvom behaviorálnych inovácií.“ Pri
spracovaní sa nevyhnutne musí vychádzať zo skúseností získaných pri aplikácií behaviorálnych
intervencií vo verejnej politike a štátnej správe. Vysvetlivky: Behaviorálnymi inováciami definovanými
v tejto zákazke sa myslia také inovácie služieb verejnej správy, ktoré sú postavené na princípoch
Behaviorálnych vied, tzn. vied zaoberajúcimi sa rozhodovaním človeka a aspektmi iracionálneho
správania sa človeka v procese rozhodovania (pre projekt relevantné najmä rozhodovania sa v momente
získavania informácií o službe, rozhodovaní sa o službe a realizácie služby verejnej správy). Jedná sa o
teórie a experimenty, ktoré rozpracovali svetoví vedci a inštitúcie ako Richard Thaler americký ekonóm,
profesor behaviorálnej ekonómie na Chicagskej univerzite, Cass Sunstein Profesor na Harvard Law
School, Dan Ariely Profesor na Duke University, Daniel Kahneman izraelskoamerický psychológ, ktorý
pôsobí ako profesor na Princentonskej univerzite a ďalej organizácia The Behavioural Insights Team UK,
Joint Reasearch centre EK a experimenty zaznamenané v ich publikáciách.

Verejný obstarávateľ požaduje zrealizovať:
1) Vypracovanie Návrhu metodiky pre benchmark životných situácií z pohľadu behaviorálnych
inovácií (rozsah: 100 človekohodín)
− metodika navrhne spôsob: merania úrovne orientácie, meranie „jasnosti a úplnosti návodov“, možnosti
personalizácie služby, možnosti notifikácie služby, počet „zbytočných krokov“ a spôsob informovania o
používaní služby (či sú zverejňované všetky potrebné informácie včas).
− Spracovanie výstupu je potrebné pripraviť vo forme dokumentu.
Rozsah výstupu č.1 celkovo: 100 človekohodín (12,5 človekodní)/ počet normostrán 30
2) Vyhodnotenie existujúceho stavu životných situácií (rozsah: 400 človekohodín)
− vyhodnotenie stavu elektronických služieb pre 25 prioritných životných situácií identifikovaných
Akčným plánom Informatizácie verejnej správy verejne dostupným na webe (2017-2020) (strana 6): z
pohľadu užívateľskej prívetivosti (UX), zákazníckej skúsenosti (CX) a behaviorálnych intervencií
− realizácia meraní existujúcich služieb v rámci Životných situácií v zmysle realizovaných a
plánovaných projektov vrátane konfrontácie s Akčným plánom Informatizácie verejnej správy, s
oddelením Programovej kancelárie ÚPVII (otvorené reformné zámery, štúdie uskutočniteľnosti),
s odborom implementácie projektov ÚPVII a so zodpovednými projektovými manažérmi za realizáciu
„quick-win“ projektov Životných situácií v danej oblasti
− Benchmark je požadované vyhotoviť spôsobom mapovania súčasného stavu uplatnenia elementov
behaviorálnych inovácií v rámci Životných situácií. Elementami behaviorálnych inovácií sa myslia
napríklad nasledovné:
o „architektúry voľby pre digitálnu službu“ a návrh „architektúry voľby“;
14

o kritérií úspešnosti elektronickej služby;
o jednoduchosť textov a návrhy nových textov listov/mailov/SMS;
o jednoduchosť služby a návrhy zjednodušenia služby (najmä lepšie UIX , zjednodušenie
popisov a vysvetlení, uplatnenie jeden krát a dosť);
o jednoduchosť formulárov a návrhy úpravy formulárov;
o prehľadnosť a zrozumiteľnosť UX a návrhy na úpravy spôsobu zobrazenia na web stránke;
o notifikácie a návrh doplnenia notifikačného systému a jeho formy pre občana/podnikateľa;
o navigácie a návrhy navigácie pre občana/podnikateľa pre elektronickú službu (aby bolo jasné,
aké kroky v životnej situácií je potrebné sledovať a prečo);
o proaktívne elementy pre elektronickú službu a návrhy proaktívnych elementov;
o personalizácia elektronickej služby a návrhy personalizácie;
o sledovanie stavu vybavenia elektronickej služby a doplnenie sledovania stavu vybavenia;
o experimentovanie formou A/B testovania a RCT testovania (Randomized controll trials);
o meranie používania elektronickej služby a transparentné zverejňovanie počtu transakcií a
zavedenie merania;
o meranie spätnej väzby pre elektronickú službu (vrátane hodnotenia, možnosti komentovania)
a zavedenie merania spätnej väzby;
o zavedenie modelu kontinuálneho zlepšovania služieb do procesu prevádzky služby;
− Tam, kde je technické opatrenie potrebné, požaduje sa vypracovať aj návrh tohto nevyhnutného
technického opatrenia pre realizáciu intervencie.
− Spracovanie výstupov je potrebné pripraviť do interaktívnej webovej prezentácie
Rozsah výstupu č.2 celkovo: 400 človekohodín (50 človekodní)/ počet normostrán 100
3) Návrh opatrení pre zlepšenie životných situácií z pohľadu behaviorálnych inovácií (rozsah:
100 človekohodín)
− návrh možných opatrení pre potreby zavádzania behaviorálnych inovácii a návrh možných
behaviorálnych inovácií pre analyzované životné situácie a ich kategorizácia z pohľadu
− systémovosti zmien:
o systémové zmeny
o rýchle úpravy („quick-wins“)
15

o testovanie výrazných zmien (prostredníctvom „randomized control trials“)
−

spôsobu výkonu:
o organizačné zmeny
o zmeny procesov a politík
o legislatívne zmeny
o zmeny IT riešení a zmeny v informačných systémoch
o prípadne iné relevantné podľa identifikovaných návrhov a ich charakteru

− pre jednotlivé intervencie je vhodné uviesť početnosti využívania danej služby a životnej situácie
− Spracovanie výstupov (meraní) je potrebné pripraviť prehľadne do interaktívnej webovej prezentácie,
návrhy majú byť naviazané na realizovaný Benchmark tak, aby bolo jasné kam presne v rámci životnej
situácie návrh patrí.
Rozsah výstupu č.3 celkovo: 100 človekohodín (12,5 človekodní)/ počet normostrán 50
4) Dodatočné služby konzultácie po odovzdaní výstupov z bodu 1, 2 a 3 (rozsah: 80 človekohodín)
Po odovzdaní výstupov (najneskôr 3 mesiace od podpisu zmluvy) zástupcovia Oddelenia
behaviorálnych inovácií budú dodané výstupy analyzovať. V priebehu analýzy Dodávateľ poskytne
úradu potrebné služby konzultácie (nezhmotné).
Rozsah výstupu č.4 celkovo: 80 človekohodín (10 človekodní).

16

Príloha č. 2

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL
k Zmluve o dielo a o poskytovaní služieb č. 100/2019 (ďalej len „Zmluva“)
(ďalej len „Akceptačný protokol“)

Objednávateľ: Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu,
Štefánikova 15, 811 05 Bratislava, IČO 50349287
(ďalej len „Objednávateľ“)

Zhotoviteľ: Lighting Beetle s.r.o., Budyšínska 8, 831 03 Bratislava, IČO: 44864892
(ďalej len „Zhotoviteľ“)

Predmet: „Vypracovanie benchmarku životných situácií z pohľadu behaviorálnych intervencií,
používateľskej prívetivosti a zákazníckej skúsenosti“

Zhotoviteľ týmto potvrdzuje, že vypracoval výstup č. .... definovaný v čl. I ods. 2 písm. a)
Zmluvy a Prílohe č. 1 Zmluvy a doručil/odovzdal ho Objednávateľovi v súlade s čl. IV ods. 2
písm. a) Zmluvy dňa xx.xx.xxxx elektronicky na e-mailovú adresu Objednávateľa a dňa
xx.xx.xxxx v písomnej forme v jednom exemplári v slovenskom jazyku.

Objednávateľ potvrdzuje, že prebral od Zhotoviteľa výstup v požadovanej forme
a kvalite.

Iné vyjadrenie (Objednávateľ uvedie iné vyjadrenie a príslušné skutočnosti
v prílohe Akceptačného protokolu).

V Bratislave, dňa ................................

V Bratislave, dňa ................................

Za Zhotoviteľa:

Za Objednávateľa:

.......................................................

.......................................................

meno, funkcia

meno, funkcia
Tento projekt je podporený z Európskeho sociálneho fondu.

odpracované hodiny

0,0

∑

0,0

1
pi

0,0

2
so

0,0

3
ne

0,0

4
po

0,0

5
ut

0,0

6
st

0,0

7
št

0,0

8
pi

Meno osoby:

0,0

9
so

0,0

10
ne

0,0

11
po

0,0

12
ut

0,0

13
st

0,0

14
št

0,0

15
pi

0,0

16
so

0,0

17
ne

1/2
Platnosť: 20.02.2019, účinnosť: 20.02.2019

Všetky vyššie uvedené údaje sú reálne, správne, úplné, presné a pravdivé, čo potvrdzujeme svojím vlastnoručným podpisom.

Meno, priezvisko, podpis osoby
predkladajúcej pracovný výkaz
(zamestnanca):

Dátum:

∑ súčet

ďalšie

platený nadčas

náhradné voľno

PN

lekár

dovolenka

sviatok

deň:

Pracovný výkaz

Počet hodín zamestnanca v danom mesiaci

p. č. položky rozpočtu-práca na TPP:
p. č. položky rozpočtu- práca mimo TPP
(DoVP/DoPČ):
pracovné pomery mimo EŠIF (TPP):
pracovné pomery mimo EŠIF (DoVP/DoPČ):

kód projektu v ITMS 2014+:

Názov prijímateľa:

Príloha č.3

0,0

18
po

0,0

20
st

0,0

21
št

0,0

22
pi

0,0

23
so

0,0

24
ne

0,0

25
po

február

0,0

26
ut

0,0

27
st

0,0

28
št

0,0

Rok:

Stručný popis oprávnených činností na projektoch OP EVS

0,0

19
ut

Mesiac:

0,0

0,0

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000
0,0

0
0
0

∑ oprávnených hodín:

0

∑ odpracovaných
hodín:

2019

Príloha č. 4

Prezenčná listina
Ú r a d p o d p r e d s e d u vl á d y S R p r e i n ve s t í c i e a
i nf o r m a t i z á c i u
Z l e p š e ni e d i g i t á l ny c h s l u ž i e b vo ve r e j ne j s p r á ve
p r o s t r e d ní c t vo m b e h a vi o r á l n yc h i no vá c i í

Prijímateľ:
N á z o v p r o j e k t u:
Kód projektu ITMS2014+:

314011S782

Názov
a k t i v i t y / š k o l e ni a / r o k o v a ni a
Miesto konania aktivity/školenia/rokovania:.................................................................................
Dátum konania aktivity/školenia/rokovania: .................................................................................
Trvanie aktivity/školenia/rokovania:

od: ........ hod

-

do: ........ hod

Meno lektora resp. lektorov:
P. č.

Titul, meno a priezvisko

Podpis

Zoznam účastníkov aktivity/školenia/rokovania:
P. č. Titul, meno a priezvisko

Organizácia

Podpis

Poznámka

Podľa požiadaviek Nariadenia Rady EÚ č. 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov a Zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov svojím podpisom dávam súhlas, Úradu
podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu za účelom splnenia povinnej publicity projektu spolufinancovaného z OP EVS,
na zverejnenie mojich osobných údajov na internetovej stránke organizácie, pre dokumentačnú archiváciu projektu, používan ie v
časopise alebo v publikačných materiáloch. Súhlas je daný na dobu 5 rokov po uskutočnení aktivity a na účely archivácie v zmysle
Zákona o archíve a registratúrach. Súhlas možno kedykoľvek písomne odvolať.
Upozornenie: Súčasťou tejto akcie je aj anonymné fotografovanie bez označenia fyzickej osoby (napríklad hromadná fotografia).
Vyhotovené fotografie môžu byť zverejnené na web stránke alebo v prezentačných materiáloch Úradu podpredsedu vlády SR pre
investície a informatizáciu za účelom plnenia povinnej publicity projektu spolufinancovaného z OP EVS. Svojou účasťou vyjadrujete s
fotografovaním a takýmto zverejnením Vašej podobizne za uvedeným účelom. Fotografie nebudú použité na iný účel. V prípade
nesúhlasu, prosím na túto skutočnosť vopred upozornite fotografa, alebo organizátora.

Tento projekt je podporený z Európskeho sociálneho fondu.
Platnosť:31.08.2018, účinnosť:01.09.2018

Príloha č.5

Zápisnica z pracovného stretnutia
Účastníci: podľa prezenčnej listiny
Konanie:
Čas:
Program

Zápis

Zapísal:

Tento projekt je podporený z Európskeho sociálneho fondu.

