Rámcová dohoda č. Z201914279_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
Panónska cesta 2, 85104 Bratislava, Slovenská republika
35937874
2022027040
SK2022027040
SK4781800000007000182424
0220824466

Dodávateľ:
Obchodné meno:

mediworx software solutions, a.s.

Sídlo:

Digital Park III, Einsteinova 19, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36601748

DIČ:

2022105866

IČ DPH:

SK2022105866

Číslo účtu:

SK02 8120 0000 1900 0871 9060

Telefón:

0220850850

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie práva na používanie SW Ensemble Enterprise

Kľúčové slová:

licencia, software, Ensemble Enterprise

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory
systému

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie práva na používanie SW Ensemble Enterprise

Funkcia
Zabezpečenie práva na používanie SW Ensemble Enterprise, práva na SW aktualizáciu a na služby technickej podpory
formou predplatného (subscription).
Technické vlastnosti

Jednotka

Ensemble Enterprise 8 Cores Multiserver - PROD

ks

38

Ensemble Enterprise 8 Cores Multiserver - TEST

ks

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Zabezpečenie práva na používanie

SW Ensemble Enterprise, práva na SW aktualizáciu a na služby
technickej podpory formou predplatného.

Plnenie

1x mesačne vopred.

Plnenie

na základe vystavených písomných objednávok objednávateľa.

2.3

Minimum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Úspešný uchádzač do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia rámcovej dohody predloží:

Strana 1 z 3

Maximum

Presne

- Rozpis ročného a mesačného predplatného na licencie uvedené v bode 1 v € bez DPH, 20%DPH, a v € s DPH.
- Zoznam oprávnených osôb a adresy pre elektronickú komunikáciu, ktoré sa týkajú plnenia RD.
- Nepredloženie uvedených podkladov bude považované za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
- Objednávateľ požaduje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 dní od uzavretia RD.
- Potvrdenie od spoločnosti InterSystems (úradne overená kópia) o oprávnení poskytovateľa predávať SW produkty, ktoré sú
predmetom zákazky.
Objednávateľ si vyhradzuje právo objednávať služby výlučne na základe aktuálnych potrieb. Z uvedeného vyplýva, že
objednávateľ nie je povinný odobrať služby tvoriace predmet RD v celom rozsahu, ani vyčerpať jeho finančný objem RD.
Plnenie sa považuje sa poskytnuté jeho prevzatím a podpísaním protokolu o zabezpečení práv na používanie SW Ensemble
Enterprise, práv na SW aktualizáciu a na služby technickej podpory oprávnenou osobou za stranu objednávateľa.
Fakturácia je dohodnutá mesačne, podľa reálne poskytnutého rozsahu služieb. Objednávateľ požaduje zasielanie mesačnej
faktúry zodpovednému zamestnancovi objednávateľovi, ktorého kontaktné údaje budú oznámené dodávateľovi do 3
pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti RD.
Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej daňovej povinnosti dodávateľa,
platiteľa DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Objednávateľ
má zároveň právo uplatniť u dodávateľa trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným daňovým úradom podľa § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z..
Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu vznikli z dôvodu uplatnenia
ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., vrátane trov konania, ktoré mu vznikli v konaní s
príslušným daňovým úradom.
V prípade, že niektorý zo subdodávateľov nie je v okamihu podpísania zmluvy známy a vstúpi do procesu v priebehu plnenia
predmetu zmluvy, resp. sa zmení niektorý zo subdodávateľov počas plnenia zmluvy, alebo sa zmenia údaje, týkajúce sa
konkrétneho subdodávateľa, musí byť táto zmena odsúhlasená zmluvnými stranami formou písomného dodatku k zmluve.
O každej zmene je dodávateľ povinný bezodkladne - najneskôr do 7 kalendárnych dní - písomne informovať objednávateľa,
pričom je povinný zároveň predložiť objednávateľovi čestné vyhlásenie, že subdodávateľ, ktorého sa zmena týka, spĺňa
podmienky pre plnenie predmetu zmluvy. Ak dodávateľ tento záväzok nedodrží, považuje sa to za závažné porušenie
zmluvných podmienok a dodávateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20% z celkovej dohodnutej
zmluvnej ceny.
Zmluvné strany sa nesmú dopustiť, nesmú schváliť, ani povoliť žiadne konanie v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo
plnením tejto zmluvy, ktoré by spôsobilo, že by zmluvné strany alebo osoby ovládané zmluvnými stranami porušili akékoľvek
platné protikorupčné všeobecne záväzné právne predpisy. Táto povinnosť sa vzťahuje najmä na neoprávnené plnenia,
vrátane urýchľovacích platieb (facilitation payments) verejným činiteľom, zástupcom alebo zamestnancom orgánov verejnej
správy alebo blízkym osobám verejných činiteľov, zástupcov alebo zamestnancov orgánov verejnej správy.
Zmluvné strany neposkytnú v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo plnením tejto zmluvy žiadnej osobe akýkoľvek dar
alebo výhodu. V prípade porušenia tohto záväzku jednou zmluvnou stranou môže druhá zmluvná strana od tejto zmluvy
odstúpiť.
Každá zmluvná strana sa zaväzuje bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu, pokiaľ si bude vedomá alebo bude mať
konkrétne podozrenie na korupciu pri dojednávaní, uzatváraní alebo pri plnení RD.
Objednávateľ je oprávnený od rámcovej dohody odstúpiť aj v prípade: ak právnickej osobe bol uložený jeden alebo viacero
trestov, uvedených v § 10 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Panónska cesta 2

Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

celok

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 209 314,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 251 176,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.05.2019 12:28:01
Objednávateľ:
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
mediworx software solutions, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

