Kúpna zmluva č. Z201913850_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Technická inšpekcia, a.s.
Trnavská cesta 56, 82101 Bratislava, Slovenská republika
36653004
2022210608
Sk2022210608
SK5581800000007000260365
+421249208100

Dodávateľ:
Obchodné meno:

airo, s. r. o.

Sídlo:

Ivanská cesta 30/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

48286621

DIČ:

2120122488

IČ DPH:

SK2120122488

Číslo účtu:

SK8211000000002941044557

Telefón:

0915226771

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

OBNOVA SERVEROVEJ INFRAŠTRUKTÚRY

Kľúčové slová:

Server, diskové pole, firewall, systém centrálnej správy logov

CPV:

48820000-2 - Servery; 48800000-6 - Informačné systémy a servery; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 48821000-9 - Sieťové servery

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. SERVER
2. DISKOVÉ POLE
3. SIEŤOVÝ PREPÍNAČ
4. OPERAČNÝ SYSTÉM PRE SERVERY
5. PRÍSTUPOVÉ LICENCIE CAL
6. SYSTÉM PRE CENTRALIZOVANÚ SPRÁVU LOGOV, UDALOSTÍ A STROJOVÝCH DÁT
7. FIREWALL
8. INŠTALAČNÉ A KONFIGURAČNÉ PRÁCE
Položka č. 1:

SERVER

Funkcia
1.1

MODEL - PREVEDENIE

Rackové prevedenie pre použitie v 19“ racku s výškou max 1U, musí byť vybavený originálnou sadou pre umiestnenie v racku
a ramenom pre organizáciu pripojených káblov (Cable Management Arm)
1.2

VÝKON SERVERA

Strana 1 z 11

Server s x86 mikroprocesorom s výkonom dávajúcim pri osadení dvoma procesormi minimálne skóre pre všetky uvedené
becnchmarky: SPEC CPU2017 Integer Speed Base 7,02; SPEC CPU2017 Integer Rate Base 93,5; SPEC CPU2017 Floating
Point Speed Base 68,3; SPEC CPU2017 Floating Point Rate 99,6
1.3

POČET/ MAX. POČET CPU

Obstarávateľ požaduje osadenie dvoch procesorov
1.4 PAMÄŤ
256GB, DDR4-2666 RDIMMS, štvorkanálové usporiadanie, rozšíriteľná do 3TB a šesťkanálové usporiadanie, s možnosťou
online záložnej pamäte a zrkadlenia, 16 voľných RAM slotov pre ďalšie rozšírenie pri osadení požadovanej kapacity. Rýchlosť
prenosu údajov (Data Rate) medzi pamäťovým subsystémom a procesormi min. 2666MT/s
1.5 SUBSYSTÉM PEVNÝCH DISKOV
2 x 600GB 10krpm 2,5" SAS, vymeniteľné za chodu (hoplug), min. 6 ďalších voľných pozícií na osadenie HDD, s možnosťou
rozšírenia na 11 interných hotplug diskových pozícií 2,5“, celková možná disková kapacita min. 168 TB pri obsadení všetkých
voliteľných 2,5" pozícií
1.6.

DISKOVÝ RADIČ

SAS/SATA 12Gb, 8 fyzických liniek, podpora RAID 1/10/1ADM/10ADM/5/50/6/60, 2GB cache zálohovaná flash, alebo
obdobnou technológiou. Radič a diskový subsystém musí byť vybavený internou záložnou batériou pre možnosť korekného
dokončenia všetkých I/O operácií na disky aj v prípade totálneho výpadku alebo poruchy napájacích zdrojov servera
1.7 OPTICKÁ MECHANIKA
bez optickej mechaniky, obstarávateľ však požaduje pre prípad budúcej potreby vybavenie servera samostatným
integrovaným slotom pre osadenie optickej mechaniky. Použitie internej optickej mechaniky nesmie obmedziť maximálny
počet diskov (11)
1.8

GRAFICKÝ ADAPTÉR

Integrovaný, s rozlíšením min. 1920x1200, integrovaný VGA port
1.9.

SIEŤOVÝ ADAPTÉR

Integrovaný 4 x RJ45, 10/100/1000T + 2x 10Gb RJ45 - všetky porty podporujú TCP/IP Offloading, bez obsadenia PCIe slotu
1.10 FC ADAPTÉR
Dual port 16Gb Fibre Channel adaptér plne kompatibilný s požadovaným diskovým poľom, Obidva porty musia byť osadené
16Gb SFP+ LC modulmi
1.11 VENTILÁTORY
Min. 6x redundantné, vymeniteľné za chodu
1.12 NAPÁJACIE ZDROJE
Redundantné, vymeniteľné za chodu min. 500 Watt, účinnosť min. 96%
1.13 I/O PORTY
5x USB3.0, z toho 2 interné a 1 na prednom paneli; 1x interný microSD slot s osadenou výrobcom servera certifikovanou
microSD kartou s kapacitou min. 8GB pre zavedenie ESX; 1x serial port; 1x VGA port
1.14 PCI SLOTY
Celkovo min. 2 x PCI Express 3.0, z toho jeden x16/x16 PCIe3.0 a jeden min. x8 fyzicky/x8 elektricky. Minimálne jeden PCIe
x16/x16 musí ostať voľný pri osadení všetkých požadovaných I/O adaptérov. Možnosť rozšírenia o ďalší PCIe3.0 x16/x16 slot.
1.15 MANAŽMENT
servisný procesor alebo karta pre systémový manažment poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez internet
alebo intranet pomocou bezpečnej kryptovanej komunikácie (SSL, SSH, AES, 3DES), podporu štandardu IPMI 2.0, samostný
dedikovaný sieťový 1Gb port s vlastnou pamäťou 4GB. Požadujeme aj rozšírené funkcie ako : podpora grafického rozhrania,
Dvojitá autentifikácia s integráciou do adresárovej služby (MS AD). Podpora záznamu a spätného prehrávania bootovacej
obrazovky.
1.16 PREDINŠTALOVANÝ SW
Software na diaľkovú správu servera uvedený v bode Manažment – ovládanie všetkých funkcií vzdialenej správy. SW musí byť
aktivovaný na plnú požadovanú funkcionalitu.
1.17

ZÁRUKA

Predporuchová záruka na RAM a HDD, záručný servis po dobu 5 rokov na mieste, odstránenie poruchy nasledujúci pracovný
deň. Rozšírená podpora s právom bezplatnej inštalácie nových verzií a prístupom k rozšírenej technickej podpore výrobcu pre
SW na diaľkovú správu/manažment na obdobie 5 rokov. Obstarávateľ požaduje predloženie potvrdenia výrobcu servera o
zaregistrovaní požadovanej úrovne a dĺžky záruky a podpory v systémoch výrobcu najneskôr v momente dodávky servera.
Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 2 z 11

Minimum

Maximum

Presne

1. SERVER

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

2

DISKOVÉ POLE

Funkcia
2.1

PREVEDENIE DISKOVÉHO POĽA

Modulárne diskové pole s príslušenstvom na montáž do 19" racku, výška max. 2U; redundantné napájacie zdroje a ventilátory;
hot-plug pevné disky, napájacie zdroje a ventilátory
2.2 RADIČE DISKOVÉHO POĽA - POČET
2ks redundantné active/active radiče
2.3 RADIČE DISKOVÉHO POĽA - PREVEDENIE
veľkosť cache pamäte 16GB; 4x 16Gb FC host porty na radič (celkovo 8 na pole); FC porty musia byť osadené 16Gb SFP+ LC
modulmi a LC-LC 2m káblami; počet pripojiteľných host serverov min. 64; počet LUN min. 512; podpora RAID 0,1, 3, 5, 6, 10,
50; možnosť výmeny radičov za chodu (bez nutnosti vypnutia diskového poľa) za radiče s inou technológiou pripojenia host
portov, napríklad SAS 12Gb alebo iSCSI 10Gb, pričom v prípade zmeny technol´gie pripojenia musí diskové pole disponovať
min. 8 samostatnými host portami danej technológie
2.4

DISKOVÝ SUBSYSTÉM

diskové pole musí disponovať 24 pozíciami pre osadenie diskov; podporované typy diskov min. SSD, 10k a 15k SAS 12G,
7,2k NL SAS 12G; rozšíriteľnosť diskového poľa expanznými policami na celkový počet min. 199 diskov; v prípade
licencovania ktorejkoľvek funkčnej vlastnosti uvedenej nižšie sú požadované licencie pre celkový maximálny počet diskov, t.j.
min. 192, celková možná kapacita min. 612TB
2.5 OSADENÉ DISKY
8ks 1.2TB, 12G SAS, 10krpm; 4ks 600GB, 12G SAS, 15krpm; obstarávateľ požaduje použitie existujúcich - 4ks SSD diskov
N9X95A, v prípade nemožnosti použitia SSD diskov v majetku obstarávateľa je požadovaná dodávka - 4ks 400GB SSD
diskov, min. hodnoty výkonu každého SSD disku: sekvenčné čítanie 1070MB/s, sekvenčný zápis 1025MB/s, 3 DPWD, 2150TB
Lifetime Writes; 8 voľných slotov pre ďalšie disky pri obsadení požadovanými typmi a počtami diskov
2.6 POŽADOVANÉ TECHNOLÓGIE A LICENCIE
Thin Provisioning volumov; Vytváranie snímok volumov (SnapShot) a kópií volumov; Možnosť rozšírenia diskového pola o
flash-cache pomocou SSD diskov; Licencia pre automatické tierovanie dát medzi skupinami diskov (Advanced Data Tiering) a
aynchrónnu replikáciu dát na iné diskové pole ako 1-to-1 peer spojenie skrze FC SAN bez zaťažovania LAN.
Licencia nesmie byť obmedzená počtom diskov alebo aktuálnou kapacitou, musí poskytovať plnú funkcionalitu pri akomkoľvek
budúcom rozšírení kapacity diskového poľa. Súčasťou dodávky je licencia nástroja na spoločnú správu, monitoring a
konfiguráciu serverov, diskového poľa a sieťových prepínačov
2.7 ZÁRUKA
min. 5 rokov, oprava nasledujúci pracovný deň u zákazníka (on-site), poskytovanie služby 24x7. Dodávateľ je povinný priamo
pri dodávke diskového poľa predložiť certifikát o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a zároveň
poskytnúť linku na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej výrobcom
Technické vlastnosti

Jednotka

2. DISKOVÉ POLE

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
1

SIEŤOVÝ PREPÍNAČ

Funkcia
3.1 PREVEDENIE
Sieťový manažovateľný prepínač L3 príslušenstvom na montáž do 19" racku, výška max. 1U; interný napájací zdroj s
možnosťou pridania redundantného napájacieho zdroja a redundantné ventilátory
3.2

POČET PORTOV NA JEDEN PREPÍNAČ

16x 1/10Gb portov, z toho min. 4x SFP+ 10Gb; min. 1 x GE OOB port ; min. dual-personality (RJ-45/Mini USB) CLI console
port
3.3

STOHOVANIE

HW stacking obidvoch požadovaných prepínačov, súčasťou dodávky musia byť interné moduly a káble pre zapojenie
prepínačov do HW stacku
Strana 3 z 11

3.4

FUNKCIE

L2 a L3 switching; VLAN; IPv6; STP; RSTP, MSTP, ACL; QoS; GVRP; statické a dynamické smerovanie
3.5

VLASTNOSTI

Prepínacia kapacita min. 320Gbps; min. 16384 záznamov MAC tabuľky; 2GB RAM; 512MB flash pamäte
3.6

ZÁRUKA

Life time záruka s výmenu nasledujúci pracovný deň u zákazníka (on-site), poskytovanie služby 24x7. Dodávateľ je povinný
priamo pri dodávke sieťových prepínačov predložiť certifikát o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované
obdobie a zároveň poskytnúť linku na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej výrobcom
Technické vlastnosti

Jednotka

3. SIEŤOVÝ PREPÍNAČ

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
2

OPERAČNÝ SYSTÉM PRE SERVERY

Funkcia
Licencia operačného systému MS Windows Server 2019 Datacenter, s právom na downgrade na ktorúkoľvek predchádzajúcu
verziu, licencia nesmie byť viazaná na server (OEM), musí umožňovať v zmysle všeobecných licenčných podmienok výrobcu
SW prenesenie na iný server ľubovoľného výrobcu. Obstarávateľ nepripúšťa dodávku licencií GOV, nakoľko v zmysle platných
licenčných podmienok nespĺňa podmienky pre možnosť používania GOV licencií. Požadované je plné zalicencovanie
dodávaných serverov, t.j. 2 fyzické servery, každý s 2 CPU.
Technické vlastnosti

Jednotka

4. OPERAČNÝ SYSTÉM PRE SERVERY

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne
2

PRÍSTUPOVÉ LICENCIE CAL

Funkcia
Licencia klientskeho prístupu k Windows Server 2019, licencovanie na užívateľa, počet užívateľov 168
Technické vlastnosti

Jednotka

5. PRÍSTUPOVÉ LICENCIE CAL

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 6:

Minimum

Maximum

Presne
168

SYSTÉM PRE CENTRALIZOVANÚ SPRÁVU LOGOV, UDALOSTÍ A STROJOVÝCH DÁT

Funkcia
6.1

VŠEOBECNÉ PODMIENKY

Systém pracuje ako appliance s jedným uceleným rozhraním pre všetky administrátorské i operátorské činnosti. Nevyžaduje
inštaláciu ďalších systémov a aplikácií okrem podpory zberu na iných lokalitách (mimo centrálu) a agenta pro zber Windows
logov.
Systém vykonáva spracovanie udalostí z preddefinovaných zdrojov logov aplikácií, operačných systémov a sieťového
hardware minimálne v rozsahu podľa zoznamu podporovaných zariadení.
Systém umožňuje doplnenie parseru pre zariadenia, aplikácie alebo systémy mimo zoznamu uvedeného v bode 2 užívateľom
bez nutnosti spolupráce s výrobcom alebo dodávateľom ponúkaného systému - Užívateľsky definované parsery.
Dokumentácia systému musí obsahovať prehľadný návod na vytváranie zákazníckych parserov a systém musí obsahovať
možnosť testovania a ladenia zákazníckych parserov bez vplyvu na ostatné produkčné funkcie systému.
Parsery a alerty musia umožňovať použitie matematických operácií.
Parsery a alerty musia podporovať dekódovanie URL.
Systém prijíma a spracováva logy, udalosti a ďalšie strojovo generované dáta prostredníctvom minimálne nasledujúcich
protokolov: UDP/TCP 514 (SYSLOG), TCP 20514 (RELP, nešifrovane) a TCP 20515 (RELP, šifrovane). Systém musí
umožnovať príjem logov i na užívateľsky definovaných UDP a TPC portoch. Prijaté logy systém štandardizuje do jednotného
formátu a logy sú normalizované (rozdeľované) do príslušných polí podľa ich typu. Zároveň systém uchováva i originálne
verzie logov.

Strana 4 z 11

Systém zachováva pôvodnú informáciu zo zdroja logu o časovej značke udalosti, ale vytvára aj vlastnú dôveryhodnú časovú
značku ku každému logu, ktorou sa systém defaultne riadi.
Všechny polia a položky prijaté systémom sú automaticky indexované. Nad všetkými položkami je možné ihneď vykonávať
vyhľadávanie bez nutnosti dodatočného ručného indexovania administrátorom.
Možnost zberu událostí minimálne vo formátoch RAW, Syslog, CEF, LEEF, JSON RFC7159.
Systém nesmie umožniť mazanie alebo modifikovanie uložených logov. Každý log musí mať unikátny identifikátor, ktorý
umožní jeho jednoznačnú identifikáciu.
Systém musí umožňovať prijatú správu rozhodnutím konfigurácie alebo parseru zahodiť.
Systém vykonáva konsolidáciu logov na centrálnom mieste.
Systém umožňuje jednoduché vyhľadávanie udalostí (ad hoc) bez nutnosti dodatočného programovania alebo aplikovania
dopytov v SQL jazyku.
Systém vykonáva ucelenú vizualizáciu logov, udalostí a strojových dát (grafy udalostí). Vizualizácia musí byť dynamická, t.j.
voľbou v jednom grafe sa ostatné príslušné grafy v pohľade na dáta upravia podľa požadovanej voľby automaticky.
Systém umožňuje jednoducho vytvárať grafické znázornenie TOP udalostí nad všetkými dátami za určité časové obdobie.
Systém vykonáva automatické doplňovanie GeoIP informácií k udalostiam a ich grafické znázornenie na mape bez nutnosti
využívať služby tretích strán či externé aplikácie.
Systém vykonáva automatické doplňovanie reverzných DNS záznamov k IP adresám.
V prípade preťaženia systému nesmie dôjsť k strate logov. Všetky prijaté nespracované logy/udalosti musia byť ukladané do
vyrovnávacej pamäte. Pri výraznejšom plnení vyrovávacej pamäte musí byť administrátor systému automaticky informovaný.
Veľkosť vyrovnávacej pamäte nesmie byť nižšia ako 50 GB.
Systém musí umožňovať unifikované vyhľadávanie naprieč všetkými typmi dát a zariadení.
Systém musí mať možnosť uloženia užívateľom vytvorených pohľadov na dáta (dashboardov) pre budúce spracovanie.
Systém obsahuje reportovací nástroj s prednastavenými najbežnejšími reportami a možnosťou vlastných úprav a vytváranie
nových pohľadov. Pre vytváranie nových pohľadov na dáta nie je prípustné používať povinne SQL jazyk.
Systém obsahuje predpripravené pohľady na uložené dáta podľa jednotlivých kategórií zdrojových zariadení i podľa logického
členenia.
Systém podporuje a automatizuje priebežné aktualizácie reportov a pohľadov výrobcom.
Konfiguračné a systémové rozhranie a dokumentácia musia byť identické v anglickom i v slovenskom alebo českom jazyku.
Nepripúšťa sa obmedzená dokumentácia v slovenskom alebo českom jazyku.
Systém musí umožňovať kapacitnú i výkonovú škálovatelnosť.
Čistá kapacita úložného priestoru (kapacita diskového poľa) dostupná pre uložené dáta ponúkaného systému musí byť
minimálne 12TB.
Pre diskový subsystém je požadované prevedenie hot-swap, t.j. zo systému musí byť možné vyňať ľubovoľný disk bez straty
dát a vplyvu na funkčnosť riešenia. Redundancia diskov nesmie ovplyvňovať požadovanú kapacitu úložiska.
Monitoring stavu systému - alertovanie pri prekročení prahových hodnôt alebo chybe systému, preposlanie upozornenia
pomocou SMTP nebo Syslog.
Systém musí obsahovať REST-API pre integráciu s externým monitorovacím systémom (Zabbix, Nagios, MRTG a pod.)
Systém musí umožňovať autorizovaný prístup k štruktúrovanej databáze logov.
Jednotná centrálna webová konzola pre prístup k logom, alertom, reportom a pre správu systému. Z tejto konzoly sa vykonáva
kompletná konfigurácia, správa a analýza logov. Nie je prípustné, aby dodaný systém mal viacero konzol pre jednotlivé časti
systému.
Systém musí umožňovať jednoduché vytváranie užívateľských rolí definujúcich prístupové práva k uloženým udalostiam a
jednotlivým ovládacím komponentom systému.
Systém musí vykonávať parsovanie a normalizáciu prijatých udalostí bez nutnosti inštalovať externé aplikácie alebo systémy a
to priamo vo svojom rozhraní. Jedinou prípustnou výnimkou je monitorovanie systémov Windows, ktoré cez WMI protokol
neumožňujú monitorovať textové logy.
Systém musí podporovať overovanie užívateľa systému na externom LDAP serveri. V prípade výpadku externého LDAP
systému musí podporovať overenie z lokálnej databázy.
6.2

MINIMÁLNE HW PARAMETRE POŽADOVANÉHO SYSTÉMU

Jedna hardwarová appliance v rackovom prevedení s výškou max. 1U, vrátane ramena pre organizáciu zapojených káblov
umožňujúceho vysunutie zapnutého systému z racku pre servisné účely.
HW appliance obsahuje všetky potrebné komponenty (CPU, RAM, diskový priestor) a je nezávislá na ďalších systémoch.
1 procesor (min. 10 jadier), podpora Hyper Threadingu.
Min. 64GB DDR-4, rozšíriteľná na min. 768GB pre jeden CPU

Strana 5 z 11

Diskový sybsystém s čistou dostupnou kapacitou minimálne 12TB pre integrovanú databázu; HW akcelerovaný SAS RAID
radič s read-write cache min. 2GB. Radič diskového poľa musí obsahovať zálohovaciu batériu alebo byť vybavený flash
pamäťou.
Pre diskový subsystém je požadované prevedenie hot-swap diskov zapojených v RAID5.
Minimálne 4x 1Gbit LAN porty + 1x dedikovaný 1Gbit port pre management HW.
Redundantné ventilátory, vymeniteľné za chodu.
Napájacie zdroje s redundanciou 1+1, vymeniteľné za chodu, účinnosť min. 94%
Virtuálne KVM, tj. prevzatie textovej i grafickej konzoly serveru a prenos povelov z klávesnice a myši vzdialeného počítača.
Servisný procesor alebo karta pre systémový manažment HW poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez
internet alebo intranet pomocou bezpečnej kryptovanej komunikácie (SSL, SSH, AES, 3DES), podporu štandardu IPMI 2.0,
samostatný dedikovaný sieťový 1Gb port. Požadujeme aj rozšírené funkcie ako : podpora grafického rozhrania, Dvojitá
autentifikácia s integráciou do adresárovej služby (MS AD). Podpora záznamu a spätného prehrávania bootovacej obrazovky.
Vzdialená správa systému musí byť rovnaká ako pre servery v položke č.1.
6.3

VÝKONOSTNÉ A SW PARAMETRE SYSTÉMU

Systém funguje formou appliance - všetky časti systému je možné nastaviť v centrálnej správcovskej konzole, nie je nutné
editovať žiadne konfiguračné súbory vrátane IP adresácie systému.
Aktualizácie systému sú distribuované v jednotnom balíku a ich inštalácia je vykonávaná cez centrálnu správcovskú konzolu.
Systém musí podporovať downgrade, napríklad pri problémoch s novou verziou systému po upgrade.
Priemerný trvalý príjem min. 2000 udalostí za sekundu.
Špičkový príjem 4000 udalostí za sekundu po dobu nejmenej 10 minút, v prípade vyššieho počtu udalostí ich systém musí byť
schopný uložiť do bufferu a spracovať neskôr.
Licenčne neobmedzený počet zariadení pre príjem zasielaných udalostí. Licenčne neobmedzený počet udalostí v GB za deň
alebo licencia na minimálne 80GB uložených udalostí za deň. Integrovaná databáza musí mať čistú veľkosť najmenej 12 TB a
musí podporovať kompresiu ukladaných dát.
Užívateľská konfigurácia vlastných parserov pomocou vizuálneho programovacieho jazyka v centrálnej správcovskej webovej
konzole. Vizuálny programovací jazyk musí užívateľovi umožniť písať vlastné parsery bez nutnosti znalosti programovania
(napr. Node-RED, Microsoft VPL, Blockly apod). Vizuálny programovací jazyk nie je prezentovaný textovo, ale graficky formou
blokov, ktoré obsahujú aplikačnú logiku.
Konfigurácia užívateľských parserov musí umožňovať automatické doplňovanie DNS reverzných záznamov, GeoIP informácie
a identifikáciu výrobcu zariadenia podľa MAC adresy.
Systém musí podporovať integráciu externých zdrojov informácií.
Možnosť on-line ladenia užívateľsky definovaných parserov - pri ich vytváraní je možné vložiť vlastné testovacie správy, pri
zmene je okamžite zobrazená výsledná podoba rozparsovaných dát a prípadné chybová hlásenia.
V centrálnej správcovskej konzole je možné pridávať k jednotlivým zdrojom dát, aplikáciám, zariadeniam alebo IP subnetom
tzv. značky, označujúce napríklad umiestnenie zariadenia, typ zariadenia, kritickosť zariadenia a pod.
V centrálnej správcovskej konzole je pri definícii vlastného parseru možné pridávať značky pre typy udalostí (login, logout
apod.).
Všetky pridávané značky sú ukladané s každou prijatou udalosťou, na základe značky je možné filtrovať dáta alebo
obmedzovať oprávnenia užívateľov systému k jednotlivým udalostiam.
Systém musí byť predpripravený pre zrkadlenie a clustrové zapojenie – 2 nody v režime active / active.
V prípade zapojenia ako dvojnodový cluster sa systém správa ako jeden celok
V prípade využitia dvoch nodov v clustri sa zrýchľuje vyhľadávanie a sú automaticky prehľadávané všetky dáta na všetkých
zariadeniach v clustri.
V prípade rozšírenia systému na dvojnodový cluster musia zariadenia odosielať udalosti iba na jednu virtuálnu adresu a
zároveň cluster musí zaisťovať synchronizáciu udalostí medzi nodmi.
Podpora zálohovania alebo obnovy konfigurácie v jednom kroku a jednom súbore pre celý systém.
6.4

ALERTY

Systém je schopný na základe zadaných podmienok splnených v prijatých dátach vygenerovať alert.
Text alertu môže byť užívateľsky definovaný s premennými z prijatej rozparsovanej udalosti.
Predpripravené sety/vzory alertov výrobcom systému.
Užívateľská konfigurácia alertov pomocou vizuálneho programovacieho jazyka v centrálnej správcovskej konzole. Vizuálny
programovací jazyk nie je prezentovaný textovo, ale graficky formou blokov, ktoré obsahujú aplikačnú logiku.

Strana 6 z 11

Ako výstupné pravidlo alertu musí systém vedieť odoslať udalosť, ktorá alert vyvolala na externý systém minimálne
prostredníctvom SMTP alebo Syslog cez TCP protokol.
V alertoch je možné využívať značky (napríklad: pošli alert iba v prípade, že sa udalosť stala na kritickom serveri, ktorý beží v
lokalite Bratislava).
Systém podporuje základné funkcie SIEM - korelácie udalostí a upozornenia s hraničnými limitmi.
6.5

ZBER UDALOSTÍ V PROSTREDÍ MICROSOFT

Udalosti z Microsoft prostredí sú získavané pomocou agenta inštalovaného priamo na koncovom Windows systéme. Windows
agent musí súčasne podporovať ako monitoring interných windows logov, tak i monitoring textových súborových logov.
Agent zaisťuje zber nemodifikovaných udalostí a detailné spracovanie auditných informácií.
Agent podporuje nastavenie filtrácie odosielaných udalostí pomocou centrálnej správcovskej konzoly
Filtrácia odosielaných udalostí agentom sa konfiguruje pomocou vizuálneho programovacieho jazyka v centrálnej správcovskej
konzole. Vizuálny programovací jazyk nie je prezentovaný textovo, ale graficky formou blokov, ktoré obsahujú aplikačnú
logiku.
Windows agent nevyžaduje administrátorské zásahy na koncovom systéme – je centrálne spravovaný a automaticky
aktualizovaný priamo z centrálnej správcovskej konzoly systému. Správa a aktualizá cia Windows agenta sa nevykonáva z
Group Policy.
Agent automaticky prekladá zástupné kódy v správach na text (napr. Logon Type 2 = Interactive, Logon Type 3 = Network,
atď.).
Windows agent má buffer pre prípad straty spojenia medzi koncovým systémom a centrálnym úložiskom logov.
Komunikácia Windows agenta a centrálneho systému musí byť šifrovaná.
Windows agent musí podporovať zber nielen zo základných systémových logov (Aplikácie, Zabezpečenie, Inštalácie, Systém),
ale je možné z centrálnej správcovskej konzoly nastaviť i zber všetkých ostatných logov v zložke Protokoly aplikácií a služieb.
Windows agent musí automaticky dopĺňať ku všetkým odosielaným udalostiam ich textový popis tak, ako je zobrazený v
Prehliadači udalostí (Event Viewer) na koncovom systéme.
Počet inštalácií Windows agenta nesmie byť licenčne obmedzený.
6.6

PODPORA PRE ZBER UDALOSTÍ Z INÝCH LOKALÍT

Súčasťou dodávky sú 4 fyzické alebo VM (pre prostredie VMware ESX) zariadenia, ktoré zbierajú udalosti na štyroch
pobočkách obstarávateľa (mimo hlavnú lokalitu) a umožňujú ich odoslanie po saturovanej linke bez straty dát.
Systém musí podporovať centralizovanú správu pre zber udalostí z viacerých lokalít priamo z centrálneho úložiska dát.
Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí byť schopné automaticky nadviazať spojenie s centrálnym úložiskom dát a
prenášané dáta šifrovať. V prípade výpadku spojenia medzi inou lokalitou a centrálou musí spojenie automaticky obnoviť.
Riešenie musí komunikovať po definovanom IP protokole, aby mohla byť centrálne nastavená kvalita služby (QoS) pre prenos
udalostí.
Riešenie musí poskytovať kapacitu vyrovnávacej pamäte pre minimálne 100GB udalostí, ktoré na inej lokalite môžu vzniknúť
počas výpadku spojenia medzi inou lokalitou a dátovým centrom.
Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí mať výkon minimálne 5 tisíc udalostí /s. a to i pri trvalej záťaži.
Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí poskytovať podporu pre UDP i TCP zdroje a pre aktívny zber z Windows
agentov.
Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí byť poskytované ako fyzický systém aj ako virtuálny systém pre VMware ESXi a
Hyper-V. Výber fyzického alebo virtuálneho riešenia je voliteľný na základe možností dostupných na predmetnej vzdialenej
lokalite podľa voľby obstarávateľa.
Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí byť schopné komunikovať s centrálou i skrze viacnásobný preklad adries (NAT).
6.7

SW PODPORA A ZÁRUKA NA HARDWARE

HW - požadovaná je min. 5-ročná servisná podpora na hardware appliance, oprava s garantovanou odozvou nasledujúci
pracovný deň na mieste inštalácie, náhradné diely dostupné minimálne 5 rokov. Dodávateľ je povinný priamo pri dodávke
predložiť certifikát o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a zároveň poskytnúť linku na webový
nástroj pre overenie záruky poskytovanej výrobcom
SW - Predplatné SW modulov systému vrátane aktualizácií systému a parserov na 1 rok je súčasťou dodávky. Podpora musí
obsahovať aktualizáciu SW minimálne 4x ročne, opravy chýb a telefonická a emailová podpora s diagnostikou vzdialeným
prístupom. Predplatné SW modulov systému vrátane aktualizácií systému a parserov dostupné ako platená služba minimálne
5 rokov bez nutnosti výmeny HW appliance za novšie prevedenie.
6.8 ZDROJE LOGOV

Strana 7 z 11

Dodávaný systém musí podporovať zber logov z nasledujúcich zariadení a systémov na centrále: 4x HW server HP Proliant
DL380p G8; 1x HW server HP Proliant ML350 G9; 1x diskové pole HP MSA2040; 1x VMware vCenter; 2x VMware ESX host
server; 2x Windows AD server; 160x Windows desktop; 12x HP switch; 2x PaloAlto firewall; 1x SMG antispam server; 1x SEP
manager server; 1x Exchange 2013 mail server; 10x Web server (IIS, Apache Tomcat); 2x MS SQL server; 1x Nakivo Backup
& Replication server ; 1x Altiris CMS server
Dodávaný systém musí podporovať zber logov z nasledujúcich zariadení a systémov na každej zo 4 pobočiek: 1x HW server
HP Proliant ML350 G9; 1x VMware ESX host; 1x HP UPS 3000; 1x NAS Synology; 2x HP switch; 1x Altiris Site server
Požadovaná retencia logov udalostí pre okamžité spracovanie systémom pre uvedené počty zariadení pri predpokladanej
silnej prevádzke 12 hodín počas 5 dní v týždni je min. 365 dní. Systém musí zároveň archivovať staršie záznamy na externé
médium s možnosťou pripojenia a prehľadávania archívov po dobu 10 rokov.
Technické vlastnosti

Jednotka

6. SYSTÉM PRE CENTRAL. SPRÁVU LOGOV,
UDALOSTÍ A STROJOVÝCH DÁT

SYSTÉM

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 7:

Minimum

Maximum

Presne
1

FIREWALL

Funkcia
Obstarávateľ požaduje dodávku a implementáciu HW firewallu Palo Alto Networks PA-820 vrátane predplatného modulov
Threat Prevention, DNS Security, URL Filtering, Wildfire a Partner support na obdobie 1 roka. Obstarávateľ nepripúšťa
alternatívy, nakoľko zariadenie je určené ako druhý nod do active-active clustra s existujúcim zariadením PA-820, pričom toto
zariadenie je prepojené s viacerými bezpečnostnými systémami obstarávateľa
Technické vlastnosti

Jednotka

7. FIREWALL

systém

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 8:

Minimum

Maximum

Presne
1

INŠTALAČNÉ A KONFIGURAČNÉ PRÁCE

Funkcia
Kompletizácia HW zariadení, osadenie servera do racku, firmware upgrade/update
Inštalácia virtualizačnej vrstvy Vmware vSphere ESX (licenciu dodá obstarávateľ). Inštalácia Windows OS (licencia je
súčasťou tohto obstarávania) ako VM na ESXi.
Inštalácia OS aktualizácií
Pripojenie HW zariadení do existujúcej LAN, IP adresy/adresný rozsah poskytne obstarávateľ; - Konfigurácia a pripojenie
zdieľaného diskového poľa k serverom
Inštalácia a konfigurácia serverových rolí: Active Directory, DNS,DHCP, WSUS, File Server
Migrácia serverových rolí: Active Directory, DHCP, DNS, WSUS, File Server z aktuálneho servera na nový
Migrácia existujúcich VM a súborových dát do nového prostredia
Súčasťou dodávky systému pre centralizovanú správu logov sú jednorazové implementačné služby v nasledujúcom rozsahu:
nastavenie a konfigurácia centrálneho systému v IT prostredí obstarávateľa; nastavenie a konfigurácia zariadení pre zber a
zasielanie na 4 pobočkách obstarávateľa (vzdialeným prístupom); konfigurácia Windows systémov pre zasielanie logov do
systému; overenie funkčných a výkonových parametrov Windows agentov; predvedenie vytvorenia a uloženia vlastného
dashboardu a reportu;
predvedenie vytvorenia a uloženia užívateľsky definovaného parseru; predvedenie nastavenia značkovania udalostí a
vytvárania upozornení s limitom alebo koreláciou; nastavenie a predvedenie odoslania udalosti, ktorá vyvolala alert na externý
Syslog server cez TCP protokol; nastavenie pravidelného zasielania definovaných reportov vybraným zamestnancom
obstarávateľa; zaškolenie obsluhy a správy systému pre min. 2 zamestnancov obstarávateľa pre roly administrátor, supervízor,
operátor
Konfigurácia HA clustra dvoch zariadení PA-820
Vytvorenie a odovzdanie prevádzkovej dokumentácie pre všetky dodávané systémy
V cene služieb musia byť zahrnuté všetky pridružené náklady na dopravu, ubytovanie a pod.
Technické vlastnosti

Jednotka

8. INŠTALAČNÉ A KONFIGURAČNÉ PRÁCE

PRÁCA
CELOK

Strana 8 z 11

Minimum

Maximum

Presne
KOMPLET

Technické vlastnosti
2.3

Hodnota/Charakteristika

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.

Vrátane dopravy na miesto plnenia

2.

Vrátane inštalácie na mieste plnenia

3.

Nový, doposiaľ nepoužitý tovar

4.

Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér

5. Dodávateľ musí predložiť potvrdenie vystavené autorizovanou osobou o zhode, že ponúkaný systém pre centralizovanú
správu logov, udalostí a strojových dát spĺňa požiadavky normy STN/ISO 27001:2013 pre získavanie auditných záznamov.
Toto potvrdenie nie je možné nahradiť certifikátom vydaným na spoločnosť dodávateľa (subdodávateľa) alebo výrobcu
ponúkaného systému. Nie je ho možné nahradiť ani čestným vyhlásením.
6. Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 2 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
7. Dodávateľ predloží podrobný rozpočet jednotkových cien položiek predmetu zmluvy s DPH a bez DPH do 2 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
8. Dodávateľ je povinný v termíne do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi vlastný návrh na
plnenie predmetu zmluvy pre všetky položky. Vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy dodávateľ predkladá na účely
kontroly či ponúkaný tovar zodpovedá technickej špecifikácii predmetu zákazky.
9. Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že pre úspešnú realizáciu zákazky disponuje
vlastným expertom s platnou technickou certifikáciou výrobcu pre pre všetky ponúkané HW zariadenia. Podmienkou pre
akceptáciu dodávky je realizácia dodávky týmto expertom.
10. Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že pre úspešnú realizáciu zákazky
disponuje vlastným expertom s platnou technickou certifikáciou VMware VCP v aktuálnej verzii. Podmienkou pre akceptáciu
dodávky diela je realizácia dodávky týmto expertom.
11. Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že pre úspešnú realizáciu diela je
obchodným partnerom výrobcu ponúkaného riešenia minimálne na úrovni Silver a zároveň je certifikovaným partnerom s
kompetenciami pre implementáciu a podporu pre všetky ponúkané súčasti minimálne na úrovni Silver.
12. Dodávateľ je oprávnený fakturovať iba celý predmet zákazky naraz po dodaní všetkých položiek, nie sú prípustné
faktúry za čiastkové plnenie
13. Právo na vystavenie faktúry a zaplatenie ceny za dodávku vzniká predávajúcemu riadnym dodaním a odovzdaním
kupujúcemu. Podkladom pre úhradu ceny za dodanie bude faktúra vystavená predávajúcim, doložená súpisom dodaných
služieb a protokolom o ich odovzdaní.
14.

Úhrada sa vykoná platobným príkazom do 14 dní po doručení odsúhlasenej faktúry

15. Objednávateľ je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť poskytovateľovi v prípade, že neobsahuje všetky
vyššie uvedené náležitosti daňového dokladu za účelom jej doplnenia alebo opravy. V takom prípade nová lehota začne
plynúť doručením opravenej faktúry objednávateľovi
16.

Objednávateľ neposkytuje finančný preddavok poskytovateľovi.

17. Predávajúci sa zaväzuje zaplatiť pokutu v prípade oneskoreného odovzdania dodávky kupujúcemu vo výške 0,5 % z
ceny dodávky za každý deň omeškania.
18. Ak Dodávateľ Verejnému obstarávateľovi návrh na plnenie predmetu zmluvy nepredloží alebo predloží návrh na plnenie
predmetu zmluvy, v ktorom ktorákoľvek hodnota/charakteristika nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými
vlastnosťami dodávaného plnenia, alebo sa takýto produkt pokúsi dodať.
- Obstarávateľ je oprávnený uplatniť si u Dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej hodnoty
zákazky, minimálne však 2000,00 € za každé také porušenie, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody. V prípade,
že Dodávateľ dodá Verejnému obstarávateľovi iný tovar ako požadovaný, alebo nesplní službu tak, ako bola požadovaná.
- Verejný obstarávateľ je oprávnený uplatniť si u Dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej
hodnoty zákazky, minimálne však 2000,00 € za každý takýto prípad, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
- Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré vzniknú v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania obstarania
vrátane všetkých pridružených procesov z dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného ponúkania nezodpovedajúceho tovaru
alebo služieb, ceny za ktorú to nie je možné dodať alebo nedokázaním splniť osobitné požiadavky.
- Zmluvná pokuta sa nežiada, ak ide o preklep alebo o zjavný omyl, príp. ak je veľmi pravdepodobné, že sa jedná o ojedinelý
prípad prehliadnutia, alebo nepresnosti, čo posúdi Verejný obstarávateľ.
19.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky obstarávateľa uvedenej v opisnom formulári alebo v osobitných
podmienkach plnenia sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.

Strana 9 z 11

20. V momente uzavretia zmluvy musí dodávateľ mať v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní a zákona o registri partnerov
verejného sektora, inak je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Trnavská cesta 56

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.05.2019 13:22:00 - 28.06.2019 13:23:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet celá zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 109 270,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 131 124,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.05.2019 14:02:01

Strana 10 z 11

Objednávateľ:
Technická inšpekcia, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
airo, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 11 z 11

