Zmluva číslo: ZM00000893

Rámcová dohoda
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Rámcová dohoda“)
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov (obchodné meno):
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrácia:

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava
v skrátenej podobe ako „RTVS“
PhDr. Jaroslav Rezník, generálny riaditeľ
XXXXXX
XXXXXX
47232480
2023169973
SK2023169973
OR OS Bratislava I, odd.: Sro, vložka č.: 66329/B

(ďalej len ako „Objednávateľ“ alebo „Zákazník“)

Poskytovateľ:
Obchodné meno alebo úradný názov:
Adresa sídla:
Štatutárny orgán:
Tel:
E-mail:
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
a) zmluvných:
b) technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrácia:
Sa, vložka č.4863/B

GX Solutions, a.s.
Galvaniho 12 82104 Bratislava
Ing. Miroslav Bajzík, Ing. Juraj Kozica, Martin Židlík
XXXXXX
miroslav.bajzik@gxsolutions.eu
Marek Strelka
Marcel Kalman
XXXXXX
XXXXXX
45232270
2022906875

SK2022906875
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I., oddiel

(ďalej len ako „Poskytovateľ“)
Objednávateľ, resp. zákazník a poskytovateľ, spoločne nazývané ako „zmluvné strany“, jednotlivo tiež
ako „zmluvná strana“
Článok I.
Definície pojmov
1.1

Nižšie uvedené pojmy sa pre účely tejto Rámcovej dohody budú vykladať nasledovne:
1.1.1 „GPS systém“ – (Global Positioning System) - navigačný systém navstar pozostávajúci
zo satelitov, pomocou ktorých je možné lokalizovať objekty vybavené GPS prijímačom.
1.1.2 „GSM operátor“ – spoločnosť, ktorá spravuje a prevádzkuje verejnú elektronickú
komunikačnú sieť, slúžiacu hlavne na prenos hlasových a dátových informácií.
1.1.3 „GPS monitorovacie zariadenie“ (ďalej tiež ako „zariadenie“) – zariadenie špecifikované
v Prílohe č. 1 k tejto Rámcovej dohode umožňujúce sledovanie motorového vozidla
Zákazníka, ktoré je namontované v monitorovanom vozidle Zákazníka a spĺňajúce
1

Zmluva číslo: ZM00000893

1.1.4
1.1.5

1.1.6

1.1.7
1.1.8

1.1.9
1.1.10
1.1.11

1.1.12

1.1.13
1.1.14

požiadavky podľa čl. III bod 3.2 tejto Rámcovej dohody. SIM karta GSM operátora,
ktorá je vložená do GPS monitorovacieho zariadenia a umožňuje GSM/GPRS dátové
prenosy, je poskytovaná Poskytovateľom ale zostáva v zmysle príslušných právnych
predpisov vlastníctvom GSM operátora. Pojem GPS monitorovacie zariadenie pre účely
tejto Rámcovej dohody zahŕňa aj čip pre identifikáciu vodiča Zákazníka, ak nie je výslovne
v Prílohe č. 1 uvedené inak.
„GPS monitorovacie služby“ – služby poskytované Poskytovateľom bližšie špecifikované
v čl. III bod 3.1 tejto Rámcovej dohody.
„Hotline“ – služba Poskytovateľa spočívajúca v zabezpečení kvalifikovaného personálu,
ktorý bude počas Pracovnej doby k dispozícii Zákazníkovi na telefónnom čísle
oznámenom Poskytovateľom Zákazníkovi a prostredníctvom Informačného systém
bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto Rámcovej dohody, a ktorý bude odborne
schopný poskytnúť Zákazníkovi poradenstvo a pomoc v súvislosti s GPS monitorovacími
zariadeniami a/alebo GPS monitorovacími službami. V prípade žiadosti o asistenciu
prostredníctvom Informačného systému/e-mailu je Poskytovateľ povinný odpovedať
do 2 hodín od žiadosti; táto lehota sa uplatní aj na telefonické požiadavky,
ak nie je Poskytovateľ schopný reagovať okamžite.
„Informačný systém“ - systém prevádzkovaný Poskytovateľom dostupný prostredníctvom
webového prehliadača Zákazníkovi a/alebo určeným zamestnancom Zákazníka,
ktorý je súčasťou GPS monitorovacích služieb a je bližšie špecifikované v čl. IV ods. 1
tejto Rámcovej dohody.
„Motorové vozidlo“ – ak z kontextu nevyplýva inak, osobné motorové vozidlo Zákazníka
vybavené GPS monitorovacím zariadením.
„Odovzdávací protokol“ – protokol podpísaný obomi zmluvnými stranami potvrdzujúci
inštalovanie, aktivovanie a úspešné odskúšanie GPS monitorovacieho zariadenia
v Motorovom vozidle. Definované osoby oprávnené podpísať Odovzdávací protokol:
za Zákazníka – podľa zoznamu v Prílohe č. 3 - časť A); za Poskytovateľa:
„Permanentný“ (vrátane s malým začiatočným písmenom) znamená 24 hodín / 365 dní
v roku.
„Pracovná doba“ – čas od 8.00 hodiny do 16.00 hodiny v Pracovný deň.
„Pracovný deň“ - znamená deň, ktorý nie je sobotou, nedeľou alebo štátnym sviatkom
alebo dňom pracovného pokoja podľa zákona č. 241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch,
dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch v znení neskorších predpisov.
„Protokol o školení“ – protokol vypracovaný Poskytovateľom v súvislosti so zaškolením
zamestnancov/osôb Zákazníka na používanie GPS monitorovacích zariadení. Protokol
o školení musí obsahovať najmenej: (i) dátum a miesto konania; (ii) identifikácia
účastníkov/účastníka školenia, (iii) stručný obsah školenia, a (iv) podpisy
účastníkov/účastníkov školenia.
„Roaming" – GPS monitorovacie služby poskytované Poskytovateľom na území
členských štátov Európskej únie okrem Slovenskej republiky.
„Údaje“ – znamená údaje o Motorovom vozidle získavané prostredníctvom GPS
monitorovacích služieb, ktorými sú: aktuálna poloha a pohyb, číslo vozidla EČV,
dátum, začiatok jazdy (cesty), koniec jazdy (cesty), prejdená vzdialenosť (km),
režim jazdy: v meste, mimo mesta(km), tankovanie PHL (l), vodič (identifikácia),
spotreba PHL (l), ako aj ďalšie údaje, ak to táto Rámcová dohoda ustanovuje.

Článok II.
Predmet a účel Rámcovej dohody
2.1

Predmetom Rámcovej dohody je záväzok Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi GPS
monitorovacie služby pre najviac 120 kusov Motorových vozidiel v rozsahu a spôsobom
dohodnutým v tejto zmluve a záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľovi za splnenie jeho
povinností podľa tejto Rámcovej dohody dohodnutú odmenu.

2.2

Účelom tejto Rámcovej dohody je poskytovanie a získavanie objektívnych a presných údajov
o prevádzke Motorových vozidiel, sledovanie spotreby pohonných látok, zaznamenávanie

2

Zmluva číslo: ZM00000893

a evidovanie presnej evidencie jázd, ich následné spracovanie a automatické vyhotovenie
záznamu o prevádzke Motorových vozidiel a poskytovanie Zákazníkovi.

Článok III.
Poskytovanie GPS monitorovacích služieb
3.1

Poskytovateľ sa zaväzuje, že počas doby trvania tejto Rámcovej dohody bude Zákazníkovi
poskytovať GPS monitorovacie služby, ktoré budú pozostávať z:
3.1.1 poskytnutia najviac 120 ks GPS monitorovacích zariadení do užívania Zákazníkovi,
vrátane:
3.1.1.1 inštalácie GPS monitorovacích zariadení do Motorových vozidiel a ich uvedenia
do prevádzky;
3.1.1.2 pravidelnej údržby a opravy GPS monitorovacích zariadení tak, aby bola
zabezpečená ich funkčnosť 24hod/365 dní v roku;
3.1.1.3 reinštalácií GPS monitorovacích zariadení z Motorového vozidla do iného
Motorového vozidla podľa požiadavky Zákazníka a následné uvedenie do
prevádzky.
3.1.2 prevádzkovania Informačného systému, ktorý bude:
3.1.2.1 určený na monitorovanie polohy Motorových vozidiel prostredníctvom GPS
systému a prevádzkového stavu Motorových vozidiel, oboje prostredníctvom
GPS monitorovacích zariadení;
3.1.2.2 spĺňať požiadavky Zákazníka podľa bodu 3.2 tohto článku;
3.1.2.3 zabezpečovať zber Údajov z GPS monitorovacích zariadení, vrátane
zabezpečenia GSM/GPRS dátových prenosov z GPS monitorovacích
zariadení;
3.1.3 podpory službou Hotline.

3.2

GPS monitorovacie služby, vrátane Informačného systému, musia spĺňať nasledovné požiadavky
a umožňovať Zákazníkovi:
3.2.1 permanentná dostupnosť IS;
3.2.2 permanentné sledovanie Údajov o Motorovom vozidle v SR, vrátane sledovania spotreby
pohonných látok (ďalej len „PHL“) v nadväznosti na import údajov z tankovacích kariet
a/alebo manuálne vloženie údajov o nákupe PHL do IS:
3.2.3 permanentné sledovanie Údajov o Motorovom vozidle v EU, vrátane sledovania
spotreby pohonných látok (ďalej len „PHL“) v nadväznosti na import údajov z tankovacích
kariet a/alebo manuálne vloženie údajov o nákupe PHL do IS
3.2.3.1 počas prvých 7 dní od opustenia územia SR zaznamenávaním údajov
prostredníctvom internej pamäte GPS monitorovacieho zariadenia;
3.2.3.2 službou roamingu ak doba služobnej jazdy mimo územia SR má prekročiť 7 dní,
a to na základe aktivácie služby roamingu Zákazníkom pred začatím služobnej
jazdy (t.j. kým sa Motorové vozidlo nachádza na území SR), pričom po jej
aktivácii bude táto služba poskytovaná vždy do konca kalendárneho mesiaca,
v ktorom bola aktivovaná, ak Zákazník nepožiada o aktiváciu na dlhšie obdobie.
3.2.4 permanentné automatické spracovanie Údajov z GPS monitorovacích zariadení
v Informačnom systéme vrátane automatického vyhotovenia záznamu o prevádzke
Motorového vozidla v rozsahu požadovaných služieb špecifikovaných v tomto odseku na
dennej báze, ak nie je v Rámcovej dohody uvedené inak, a celkový mesačný sumár
Údajov za každé Motorové vozidlo;
3.2.5 vytvorenie prehľadnej elektronickej podoby formuláru „Denný záznam“ (číslo vozidla
EČV, typ vozidla, dátum, čas od – do /hod, min/, začiatok jazdy, koniec jazdy, štát,
prestávka /hod, min/, prejdená vzdialenosť/km/, režim jazdy: v meste, mimo mesto/km/,
tankovanie PHL/l/ cez tankovaciu kartu alebo manuálne vložiť/zapísať daňový doklad
o nákupe PHL, priemerná spotreba /l/100km/, vodič/ identifikácia/) a formuláru „Mesačný
sumár“ (evidencia jázd, spotreba PHL, tankovanie PHL) za každé Motorové vozidlo;
3.2.6 permanentná diagnostika, upozornenie a hlásenie porúch GPS systému a GPS
monitorovacích zariadení v Motorovom vozidle ako aj v Informačnom systéme;

3

Zmluva číslo: ZM00000893

3.2.7
3.2.8

3.2.9
3.2.10

3.2.11
3.2.12

3.2.13
3.2.14
3.2.15
3.2.16

3.2.17
3.2.18
3.2.19
3.2.20
3.2.21

archivácia a dostupnosť Údajov v Informačnom systéme počas trvania Rámcovej
dohody;
vykonávanie správy RFID proxy kariet a/alebo iných identifikačných čipov pre
identifikáciu vodiča, ak budú poskytnuté (napr. vkladanie nových údajov, zrušenie,
aktualizácia údajov o vodičoch a pod.);
šifrovanie spojenia medzi prehliadačom Zákazníka a serverom, na ktorom je umiestnený
Informačný systém prostredníctvom SSL certifikátu s bezpečnostným protokolom https,
permanentná vlastná administrácia Informačného systému Zákazníkom vrátane
používania v rovnakom čase niekoľkými používateľmi, dodatočné modifikácie
a doplnenie údajov v knihe jázd Motorového vozidla, definovanie užívateľských prístupov
a možnosť užívateľskej úpravy tlačových zostav;
import tankovacích kariet vozidiel Zákazníka (pričom v súčasnosti RTVS používa karty
CCS pre čerpacie stanice Slovnaft)
denné a mesačné rozrátanie a prehľad o:
3.2.12.1 tankovaniach a ich miestach, čase tankovaní,
3.2.12.2 celkový prehľad o denných a mesačných nákladoch na PHL,
permanentne funkčná elektronická kniha jázd v rozsahu najmenej podľa všeobecne
záväzných právnych predpisov pre jednotlivé Motorové vozidlá
pravidelný upgrade a update pre GPS monitorovacie služby vrátane GPS monitorovacích
zariadení;
služby užívateľskej podpory v pracovnom čase (telefonické, užívateľské konzultácie
vrátané odozvy na mail dopyty maximálne do 2 hodín od požiadavky,
zabezpečenie mapových podkladov vrátane ich aktualizácie počas trvania Rámcovej
dohody, pričom akékoľvek platby za súvisiace licencie sú nákladmi na strane
Poskytovateľa;
zobrazovanie Motorových vozidiel na mapových podkladoch v reálnom čase
s možnosťou filtrovania;
automatické bezobslužné spracovanie dát načítaných z GPS monitorovacieho zariadenia
do databázy Informačného systému a ich prenos v reálnom čase,
možnosť exportu Údajov z Informačného systému vo formátoch xls, csv, pdf
možnosť evidencie vodičov a EČV Motorových vozidiel
možnosť evidencie nákladov na PHM;

3.3

GPS monitorovacie zariadenie musí spĺňať tieto požiadavky:
3.3.1 byť mechanicky odolné, umiestnené v kabíne Motorového vozidla a zabezpečené proti
neoprávneným zásahom;
3.3.2 zaznamenávať a poskytovať informácie o čase a dátume pri každom zaznamenanom
bode;
3.3.3 poskytovať možnosť kontroly celkovej funkčnosti na diaľku;
3.3.4 poskytovať možnosť komunikácie počas stavu, keď je Motorové vozidlo vypnuté, vrátane
možnosti načítania/prenosu údajov pri vypnutom stave Motorového vozidla;
3.3.5 možnosť zistenia aktuálnej polohy Motorového vozidla;
3.3.6 permanentná a neprerušená evidencia trasy pohybu Motorového vozidla;
3.3.7 možnosť pripojenia na vstup/výstup štandardu typu OBD alebo CAN BUS alebo
ekvivalent;
3.3.8 záložňa batéria a interná pamäť na zaznamenanie minimálne 7 dni nepretržitého zberu
údajov (dát) pri nedostupnosti signálu GSM operátora a/alebo mimo územia SR, pričom
po opätovnom pripojení do siete GSM operátora a/alebo návrate Motorového vozidla na
územie SR sa Údaje bezodkladne prenesú z GPS monitorovacieho zariadenia do
Informačného systému;
3.3.9 funkcia identifikácie straty signálu GSM;
3.3.10 snímač (identifikačný čip) pre identifikáciu vodiča Motorového vozidla, pokiaľ nie je
Motorové vozidlo vybavené funkčnou čítačkou RFID proxy kariet

3.4

Súčasťou poskytovania GPS monitorovacích služieb je aj zaškolenie najmenej 10 zamestnancov
Zákazníka na prácu s Informačným systémom, vrátane GPS monitorovacích zariadení
Poskytovateľa na využívanie služieb v rozsahu podľa bodov 3.1 až 3.3 tohto článku, pričom
školenia budú uskutočnené v každom z miest uvedených čl. IV bod 4.2 tejto Rámcovej dohody.

4

Zmluva číslo: ZM00000893

O každom školení bude vypracovaný Protokol o školení podpísaný zástupcami oboch zmluvných
strán.
3.5

Podpisom tejto Rámcovej dohody Zákazník prehlasuje a potvrdzuje, že súhlasí s monitorovaním
pohybu a polohy Motorového vozidla, ako aj s monitorovaním a zaznamenávaním ďalších dát
o Motorovom vozidle v zmysle tejto Rámcovej dohody, avšak výlučne na účely splnenia
si povinností Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody. Poskytovateľ sa zaväzuje,
že akékoľvek dáta o Motorových vozidlách získané pri plnení tejto Rámcovej dohody nesprístupní
žiadnej inej osobe ako Zákazníkovi a bude o nich zachovávať mlčanlivosť.

3.6

Poskytovanie údajov získaných o Motorovom vozidle prostredníctvom GPS monitorovacích
služieb mimo územia SR (t.j. roamingový prenos dát) bude uskutočňované v súlade
s ustanoveniami bodov 3.2.3.1 a 3.2.3.2 tohto článku.

3.7

Zákazník súhlasí s pripojením GPS zariadenia v Motorovom vozidle na server Poskytovateľa,
umiestnený a prevádzkovaný u Poskytovateľa, ktorý prijíma, eviduje a spracováva
v tejto Rámcovej dohode dohodnuté údaje o Motorovom vozidle. Zákazník rovnako súhlasí
so spracúvaním týchto údajov, ako aj údajov Zákazníka Poskytovateľom, avšak výlučne na účely
splnenia si povinností Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody. GPS monitorovacie služby
nie sú určené na zabezpečenie Motorového vozidla proti odcudzeniu a nie sú prepojené s pultom
centrálnej ochrany, slúžia iba ako podporný prostriedok na dohľadanie Motorového vozidla
v prípade jeho neoprávneného použitia.
Článok IV.
Poskytnutie a reinštalácia GPS monitorovacích zariadení

4.1

Poskytovateľ sa zaväzuje bezodplatne Zákazníkovi za účelom poskytovania GPS monitorovacích
služieb dodať na užívanie a umožniť užívanie počas trvania tejto Rámcovej dohody najviac
120 kusov GPS monitorovacích zariadení spolu s príslušenstvom, a to do miesta a v čase
určených v súlade s ustanoveniami tohto článku Rámcovej dohody. Poskytovateľ sa zaväzuje,
že GPS monitorovacie zariadenia budú počas celej doby poskytovania služieb uvedených
v čl. III tejto Rámcovej dohody plne funkčné a budú spĺňať všetky funkčné a výkonnostné
parametre potrebné na plnenie predmetu tejto Rámcovej dohody. Počet monitorovaných vozidiel
a užívaných GPS monitorovacích zariadení môže byť počas plnenia Rámcovej dohody zo strany
Zákazníka znížený. Poskytovateľ si na výzvu Zákazníka odinštaluje a prevezme
GPS monitorovacie zariadenie a zároveň prestane vykonávať GPS monitoring predmetného
vozidla.

4.2

GPS monitorovacie zariadenia budú dodávané na základe harmonogramu vypracovaného
Zákazníkom a schváleného Poskytovateľom. Harmonogram bude obsahovať termíny dodania
a počet zariadení s uvedením príslušných miest:
4.2.1 Rozhlas a televízia Slovenska, o.z. STV Mlynská dolina, 845 45 Bratislava,
4.2.2 Rozhlas a televízia Slovenska, o.z. SRo, Mýtna 1, 817 55 Bratislava,
4.2.3 Štúdia RTVS (STV a SRo) Banská Bystrica, Rudlovská cesta 1, 974 35 Banská Bystrica,
4.2.4 Štúdia RTVS (STV a SRo) Košice, Rastislavova 13 a Moyzesová 7, 043 07 Košice.

4.3

Harmonogram bude Poskytovateľovi doručený v písomnej forme bezodkladne po nadobudnutí
účinnosti Rámcovej dohody, resp. bude pravidelne aktualizovaný a doručovaný Poskytovateľovi
podľa potreby Zákazníka. V oznámení podľa bodu 4.2 vyššie Zákazník vždy uvedie
koľko GPS monitorovacích zariadení má Poskytovateľ do určeného miesta dodania dodať.
V prípade potreby si Zákazník vyhradzuje právo harmonogram aktualizovať, lehota na dodanie
zariadení na príslušné miesto plnenia však nesmie byť kratšia ako 10 dní od doručenia
aktualizovaného harmonogramu.

4.4

K dodaniu GPS monitorovacieho zariadenia podľa tejto Rámcovej dohody zo strany
Poskytovateľa dôjde splnením poslednej z nižšie uvedených povinností:

5

Zmluva číslo: ZM00000893

4.4.1

4.4.2

v mieste dodania tieto v súlade s príslušnou legislatívou nainštaluje do Zákazníkom
označených Motorových vozidiel a aktivuje a odskúša ich; pričom táto povinnosť
sa považuje za splnenú až doručením Odovzdávacieho protokolu Zákazníkovi; a
odovzdá v mieste dodania Zákazníkovi dokumentáciu potrebnú na používanie
GPS monitorovacích zariadení (inštalačná dokumentácia, pracovné manuály,
návod na použitie a pod.).

4.5

Poskytovateľ vyhlasuje a potvrdzuje, že všetky GPS monitorovacie zariadenia montované
do Motorových vozidiel spĺňajú všetky technické požiadavky, ktoré sa na vzťahujú a že bol pri
posúdení ich zhody dodržaný stanovený postup a tiež, že spĺňajú požiadavky podľa ostatných
príslušných právnych predpisov, najmä v zmysle zákona č. 106/2018 Z. z. o prevádzke vozidiel
v cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

4.6

Náklady Poskytovateľa, ktoré vynaloží pri splnení povinností dodať GPS monitorovacie
zariadenia v súlade s ustanoveniami tohto článku budú v celom rozsahu znášané
Poskytovateľom, pričom boli Poskytovateľom zohľadnené pri stanovení jeho odmeny podľa tejto
Rámcovej dohody.

4.7

V prípade potreby Poskytovateľ vykoná počas platnosti Rámcovej dohody reinštaláciu dodaných
GPS monitorovacích zariadení do iných motorových vozidiel. Reinštalácia bude vykonaná
na základe písomnej požiadavky doručenej Poskytovateľovi. Požiadavka bude obsahovať najmä:
4.7.1
4.7.2
4.7.3

počet GPS monitorovacích zariadení, ktoré je potrebné reinštalovať,
miesto kde sa má reinštalácia vykonať a
termín realizácie reinštalácie.

Predpokladaný, nie však záväzný, počet reinštalácií na dobu plnenia tejto Rámcovej dohody
je 40 ks.

Článok V.
Ďalšie záväzky Poskytovateľa

5.1

Poskytovateľ sa zaväzuje počas trvania tejto Rámcovej dohody poskytovať Zákazníkovi
konzultácie a servisnú podporu týkajúcu sa GPS monitorovacích zariadení a/alebo GPS
monitorovacích služieb prostredníctvom služby Hotline počas Pracovnej doby.

5.2

Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Zákazníka o nových službách,
ktoré môže poskytovať prostredníctvom alebo na základe využitia GPS monitorovacích zariadení.

5.3

V prípade, ak je na splnenie akejkoľvek povinnosti Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody
potrebný akýkoľvek súhlas/povolenie/licencia akéhokoľvek orgánu štátnej moci/správneho
orgánu a/alebo tretej osoby, Poskytovateľ sa zaväzuje takýto súhlas/povolenie/licenciu
zabezpečiť na vlastné náklady. Zákazník sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi na jeho náklady
pri tom primeranú súčinnosť.

5.4

Poskytovateľ nezodpovedá za oneskorené, neúplné alebo skreslené prenesenie údajov
z Motorového vozidla alebo za výpadok GPS monitorovacích služieb v dôsledku výpadku GPS
systému alebo jeho zníženej funkcionality, v dôsledku nedostatočného GSM signálu v mieste
pohybu alebo parkovania Motorového vozidla, v dôsledku výpadku siete GSM a tým spôsobenej
straty komunikácie medzi Motorovým vozidlom a serverom Poskytovateľa, v dôsledku
nedostatočnej prenosovej kapacity pripojenia Zákazníka na sieť internet alebo výpadku siete
internet, v dôsledku technických problémov poskytovateľov internetového pripojenia na strane
Zákazníka a v dôsledku nedostupnosti mailového servera Zákazníka.

6

Zmluva číslo: ZM00000893

Článok VI.
Ďalšie záväzky Zákazníka
6.1

Zákazník sa zaväzuje:
6.1.1

6.1.2

6.1.3
6.1.4

6.1.5
6.1.6
6.1.7

v žiadnom prípade nevykonávať, či už osobne, alebo prostredníctvom tretej
neoprávnenej osoby (napr. vodič Motorového vozidla) akékoľvek činnosti, opatrenia
alebo úpravy GPS monitorovacieho zariadenia, ktoré by vyústili v znemožnenie jeho
riadneho fungovania, ďalej nezasahovať do neho, a ani do zariadení súvisiacich s jeho
prevádzkou. Zákazník sa ďalej zaväzuje, bez predchádzajúceho súhlasu
Poskytovateľa, nepripájať na GPS monitorovacie zariadenie žiadne iné zariadenia;
v prípade potreby údržby alebo opravy GPS monitorovacieho zariadenia po dohode
s Poskytovateľom pristaviť vozidlo v dohodnutom termíne na miesto vykonania opravy
alebo údržby určené Zákazníkom v zmysle článku IV. bod. 4.2 tejto Rámcovej dohody;
v prípade zamýšľanej alebo vykonanej zmeny vlastníctva Motorového vozidla oznámiť
túto skutočnosť Poskytovateľovi v dostatočnom predstihu;
bezodkladne písomne oznámiť Poskytovateľovi zámer demontovať GPS monitorovacie
zariadenie z pôvodného Motorového vozidla a namontovať ho do iného Motorového
vozidla. V prípade, že takýto zámer alebo jeho realizáciu Zákazník Poskytovateľovi
neoznámi, Poskytovateľ nezodpovedá za správnosť údajov súvisiacich s poskytovanou
GPS monitorovacou službou;
bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi nezhody vo vykazovaných záznamoch alebo iné
vady súvisiace s prevádzkou zariadenia alebo Informačného systému,
v prípade odcudzenia Motorového vozidla túto skutočnosť bezodkladne oznámiť
Poskytovateľovi,
dodržiavať licenčné podmienky spoločnosti Google uverejnené na web portáli Google
maps http://www.google.com/intl/sk_sk/help/terms_maps.html (alebo iného vlastníka
práv na používanie mapových podkladov Poskytovateľom).

Článok VII.
Odmena Poskytovateľa a platobné podmienky
7.1

Zákazník sa zaväzuje Poskytovateľovi za riadne a včasné plnenie jeho povinností podľa tejto
Rámcovej dohody zaplatiť:
7.1.1 Odmenu
za
poskytovanie
GPS
monitorovacích
služieb
vo
výške
7,- € bez DPH/1 Motorové vozidlo/1 kalendárny mesiac.
7.1.2 Odmenu za reinštaláciu dodaných GPS monitorovacích zariadení vo výške
40,- € bez DPH/za reinštaláciu 1 ks GPS monitorovacieho zariadenia.
7.1.3 Odmenu za poskytovanie GPS monitorovacích služieb na území EÚ (roaming) počas
trvania tejto Rámcovej dohody v rozsahu určenom Zákazníkom. Výška odmeny za
poskytovanie GPS monitorovacích služieb na území EÚ je dohodnutá vo výške
7,- € bez DPH/1 Motorové vozidlo /1 začatý kalendárny mesiac.
7.1.4 Odmena za čip pre identifikáciu vodiča, ak je Zákazníkovi poskytovaný, vo výške
7,58 € bez DPH/za 1 ks čipu.

7.2

Jednotkové ceny uvedené v bode 7.1 vyššie sú okrem ceny za službu roaming pevné počas celej
doby plnenia tejto Rámcovej dohody. Celková cena plnenia bude určená podľa skutočného
rozsahu poskytnutých služieb. Rozpočet s uvedením celkovej ceny v € bez DPH tvorí prílohu
č. 2 tejto Rámcovej dohody.

7.3

V jednotkových cenách sú zahrnuté náklady na zaškolenie obsluhy a ostatné náklady súvisiace
s dodaním predmetu zákazky vrátane písomnej dokumentácie patriacej k predmetu zákazky.

7.4

Odmena podľa bodu 7.1.1 a 7.1.3 tohto článku tiež v plnej výške zahŕňa náklady Poskytovateľa
na:
7.4.1 prevádzkovanie servera Poskytovateľa,
7.4.2 GSM komunikačné poplatky za dátové prenosy medzi GPS monitorovacím zariadením
v Motorovom vozidle a serverom Poskytovateľa,
7

Zmluva číslo: ZM00000893

7.4.3
7.4.4

licenčné poplatky za využívanie mapových podkladov GOOGLE MAPS (alebo iného
autora / zástupcu autora mapových podkladov, ak sa uplatňuje),
akékoľvek iné náklady súvisiace s poskytovaním GPS monitorovacích služieb
a plnením povinností Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody.

7.5

Odmeny podľa bodu 7.1.1 a 7.1.3 tohto článku budú platené mesačne, pričom nárok
na zaplatenie odmeny vzniká vždy prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
za ktorý sa odmena platí. V prípade, ak vznikne nárok na odmenu podľa bodu 7.1.1 tohto článku
iba za časť kalendárneho mesiaca (najmä prvý a posledný mesiac trvania Rámcovej dohody
alebo mesiac, v ktorom bol v zmysle bodu 4.1 tejto Rámcovej dohody znížený počet
monitorovaných vozidiel), bude výška odmeny pomerne krátená.

7.6

Nárok na zaplatenie odmeny podľa bodu 7.1.2 tejto Rámcovej dohody vznikne Poskytovateľovi
riadnym inštalovaním a uvedením GPS monitorovacieho zariadenia, ktoré bolo predmetom
reinštalácie do nového motorového vozidla určeného Zákazníkom. Podkladom pre vystavenie
faktúry bude Odovzdávací protokol.

7.7

Nárok na zaplatenie odmeny podľa bodu 7.1.4 tohto článku vznikne Poskytovateľovi riadnym
dodaním čipu Zákazníkovi. Podkladom pre vystavenie faktúry bude Zákazníkom podpísaný
dodací list.

7.8

Odmenu/odmeny podľa tejto Rámcovej dohody bude Zákazník uhrádzať na základe vystaveného
daňového dokladu po skončení mesiaca, v ktorom mu bola poskytovaná služba.
Fakturácia sa uskutoční podľa zákona č. 563/2009 Z. z o správe poplatkov a daní a v súlade
so zák. č. 222/2004 Z. z. o DPH v platnom znení.

7.9

Platby bude Zákazník uhrádzať na účet Poskytovateľa podľa faktúry Poskytovateľa zasielanej
poštou na adresu Zákazníka a to do 30 dní od doručenia faktúry Zákazníkovi.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že tomu tak nebude,
Zákazník je oprávnený faktúru vrátiť s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom
doručenia opravenej faktúry.

7.10 V prípade odmeny podľa bodu 7.1.3 tohto článku sa zmluvné strany dohodli, že vzhľadom
na skutočnosť, že jej podstatnú zložku tvorí kompenzácia nákladov Poskytovateľa na GSM
roaming, v prípade zníženia cien roamingu Poskytovateľ poskytne Zákazníkovi zľavu z odmeny
podľa bodu 7.1.3 tohto článku vo výške zodpovedajúcej ušetreným nákladom na roaming
(pričom za základ sa bude brať prvé poskytnutie GPS monitorovacích služieb v roamingu počas
trvania tejto Rámcovej dohody). V prípade, ak dôjde k zániku rozdielu v cenách medzi prenosmi
dát v rámci územia SR a v EU (t. j. zrušenie roamingu, resp. rovnaké ceny pri prenose dát
v zahraničí ako sú ceny pre prenose v SR), bez ohľadu na iné ustanovenia tejto Rámcovej dohody
platí, že Poskytovateľ bude mať nárok na odmenu za poskytovanie GPS monitorovacích služieb
výlučne vo výške podľa bodu 7.1.1 tohto článku, bez ohľadu na to, či budú poskytované,
resp. či sa Motorové vozidlo bude nachádzať, na území SR alebo EU a ustanovenia bodu 7.1.3
tohto článku sa neuplatnia.

Článok VIII.
Záruka a zodpovednosť za vady GPS monitorovacieho zariadenia
8.1

Poskytovateľ počas trvania tejto Rámcovej dohody zodpovedá v prípade GPS monitorovacích
zariadení za to, že budú mať vlastnosti obvyklé, resp. potrebné pre plnenie povinností
Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody, najmä budú umožňovať 100 % spracovanie údajov
a úspešnosť prenosu a zberu údajov pre všetky funkcie GPS monitorovacieho zariadenia.
V prípade pochybností sa zmluvné strany dohodli, že za vlastnosti podľa predchádzajúcej vety
sa považujú najmä vlastnosti umožňujúce permanentné poskytovanie GPS monitorovacích
služieb vo vzťahu ku každému GPS monitorovaciemu zariadeniu. Počas trvania tejto

8

Zmluva číslo: ZM00000893

Rámcovej dohody Poskytovateľ tiež na vlastné náklady zabezpečuje aktualizáciu/upgrade
firmvéru GPS monitorovacieho zariadenia na najnovšiu verziu
8.2

Oznámenie vád GPS monitorovacieho zariadenia musí byť uskutočnené písomne (za písomnú
formu sa považuje aj e-mail) alebo prostredníctvom Informačného systému. Takéto oznámenie
musí obsahovať:
8.2.1 označenie dotknutého Motorového vozidla
8.2.2 opis ako sa daná vada prejavuje.

8.3

Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu po doručení oznámenia vady dohodnúť
so Zákazníkom spôsob a primeranú lehotu na odstránenie vád (najdlhšie však 48 hodín
od uplatnenia reklamácie). Zákazník je povinný poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť v zmysle
čl. VI bod 6.1.2 tejto Rámcovej dohody. V prípade, že Poskytovateľ vadu neodstráni v dohodnutej
lehote, Zákazník je tiež oprávnený dať vady odstrániť tretej strane na náklady Poskytovateľa.

8.4

Poskytovateľ sa zaväzuje odstrániť vadu v súlade s ustanoveniami tohto článku aj v prípade,
ak svoju zodpovednosť za takúto vadu neuznáva. Ak sa následne preukáže, že Poskytovateľ
nebol zodpovedný za predmetnú vadu, Zákazník je povinný preplatiť Poskytovateľovi vzniknuté
náklady.
Článok IX.
Zodpovednosť za vady GPS monitorovacích služieb

9.1

Poskytovateľ tiež zodpovedá za skutočnosť, že GPS monitorovacie služby bude poskytovať
Zákazníkovi počas celého trvania Rámcovej dohody riadne a bez vád. Vadou sa rozumie najmä,
ale nielen, akékoľvek porušenie povinností Poskytovateľa podľa čl. III bod 3.1 až 3.1
tejto Rámcovej dohody, ak sa nejedná o vadu GPS monitorovacieho zariadenia podľa čl. VIII
tejto Rámcovej dohody.

9.2

Zákazník je oprávnený požadovať od Poskytovateľa bezplatné odstránenie vady podľa bodu
9.1 tohto článku, pričom Poskytovateľ sa ho zaväzuje vykonať do 48 hodín od nahlásenia vady.
Nahlásenie vád zo strany Zákazníka bude uskutočňované elektronicky spôsobom v súlade
s čl. VIII bod. 8.2 tejto Rámcovej dohody, pričom v jej nahlásení najmä opíše, ako sa reklamovaná
vada prejavuje. Nahlásenie vady Poskytovateľ bezodkladne písomne potvrdí Zákazníkovi
písomnou formou (pričom postačuje aj elektronicky vo forme e-mailu) a reklamovanú vadu
bezplatne na svoje náklady odstráni.

9.3

V prípade, ak Poskytovateľ oznámi Zákazníkovi, že nie je schopný odstrániť reklamovanú vadu
v lehote podľa bodu 9.2 tohto článku, ale môže zabezpečiť riešenie, ktorým bude na primeranej
úrovni zabezpečené dočasné plnenie funkcií GPS monitorovacích služieb, lehota podľa bodu
9.2 tohto článku sa predlžuje na 7 dní.

9.4

V prípade, ak Poskytovateľ neodstráni vadu GPS monitorovacích služieb v súlade
s ustanoveniami tohto článku riadne a včas, Zákazník je oprávnený odstrániť vady svojpomocne
respektíve prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady na odstránenie vád budú uplatnené voči
Poskytovateľovi, ktorý sa ich zaväzuje bez zbytočného odkladu uhradiť.

9.5

Za dobu, po ktorú sa na GPS monitorovacích zariadeniach alebo GPS monitorovacích službách
vyskytujú vady, nemá Poskytovateľ nárok na odmenu podľa čl. VII bod 7.1.1, resp. 7.1.3
tejto Rámcovej dohody a celková odmena za príslušný kalendárny mesiac bude pomerne
znížená.

Článok X.
Porušenie práv duševného vlastníctva
10.1 V prípade, ak si akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo jeho
subdodávateľov, uplatní akýkoľvek nárok proti Zákazníkovi z titulu porušenia a/alebo ohrozenia
9

Zmluva číslo: ZM00000893

autorských práv a/alebo práv priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tejto tretej
osoby alebo akékoľvek iné nároky v súvislosti s poskytovaním GPS monitorovacích služieb podľa
tejto Rámcovej dohody, Poskytovateľ sa zaväzuje:
10.1.1 bez zbytočného odkladu obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej
osoby súhlas na používanie sporných plnení tvoriacich súčasť GPS monitorovacích
služieb, alebo upraviť/nahradiť jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané
a/alebo vytvorené poskytovateľom pre Zákazníka podľa tejto Rámcovej dohody,
tak aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo
iného duševného vlastníctva tretej osoby pri zachovaní zhodných kvalitatívnych,
operačných a technických parametrov a funkčnosti; a
10.1.2 poskytnúť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a súčinnosť a uhradiť
akékoľvek a všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Zákazníkovi v súvislosti
s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a
10.1.3 nahradiť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Zákazníkovi v dôsledku
uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek
obmedzenia.
Článok XI.
Oznámenia a komunikácia zmluvných strán
11.1 Akékoľvek oznámenia jednej zmluvnej strany adresované druhej zmluvnej strane musia byť
vyhotovené písomne, a doručené druhej zmluvnej strane formou doporučenej zásielky, prípadne
prostredníctvom kuriérskej služby alebo elektronicky v súlade s bodom 11.2 tohto článku.
11.2 Ak je zmluvnými stranami v tejto zmluve výslovne dohodnuté, že môžu v určitých veciach
komunikovať aj prostredníctvom elektronickej pošty, bude sa tak diať na nižšie uvedené adresy
(resp. iné adresy prípadne oznámené druhej zmluvnej strane).
Adresa pre elektronickú komunikáciu pre Zákazníka: pavel.malo@rtvs.sk; marian.cipak@rtvs.sk
a podľa zoznamu v prílohe č.3 – časť B).
Adresa pre elektronickú komunikáciu pre Poskytovateľa: marcel.kalman@gxsolutions.eu
michal.nemetz@gxsolutions.eu

Článok XII.
Lehoty poskytovania služieb a zánik Rámcovej dohody
12.1 Lehoty a doby plnenia tejto Rámcovej dohody sú dohodnuté nasledovne:
12.1.1 Poskytovateľ odovzdá a nainštaluje Zákazníkovi GPS monitorovacie zariadenia
do vozidiel v súlade s harmonogramom podľa čl. IV bod. 4.2 a 4.3 tejto Rámcovej
dohody najneskôr však do 2 mesiacov od nadobudnutia účinnosti tejto Rámcovej
dohody;
12.1.2 Poskytovanie služieb začne dňom nasledujúcim po dni kedy boli dodané
a nainštalované všetky GPS monitorovacie zariadenia v súlade s harmonogramom
podľa čl. IV bod. 4.2 a 4.3. tejto Rámcovej dohody;
12.1.3 Poskytovateľ bude pripravený poskytovať GPS monitorovacie služby na území
EÚ (Roaming) kedykoľvek počas doby uvedenej v bode 12.1.2 tejto Rámcovej dohody,
pričom s poskytovaním služby pre konkrétne Motorové vozidlo začne vždy okamihom
jej elektronickej aktivácie v súlade s ustanoveniami tejto Rámcovej dohody a ukončí ju
posledným dňom mesiaca, v ktorom bola Zákazníkom vykonaná aktivácia.
12.1.4 Poskytovateľ vykoná reinštaláciu GPS monitorovacieho zariadenia do 2 pracovných dní
od doručenia požiadavky Zákazníka.
12.2 Zmluvný vzťah založený touto Rámcovou dohodou možno skončiť výlučne:
12.2.1 uplynutím času;
12.2.2 vyčerpaním maximálneho finančného limitu uvedeného v bode 12.3;
10

Zmluva číslo: ZM00000893

12.2.3 dohodou zmluvných strán;
12.2.4 odstúpením od tejto Rámcovej dohody.
12.3 Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú, a to na dobu 48 mesiacov odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti, alebo do vyčerpania maximálneho finančného objemu vo výške
50307,60 € bez DPH, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
12.4 Dohoda zmluvných strán o ukončení tejto Rámcovej dohody musí byť vyhotovená v dvoch
vyhotoveniach v písomnej forme s uvedením presného dátumu ukončenia spolupráce zmluvných
strán podľa tejto Rámcovej dohody. V dohode si zmluvné strany najmä určia spôsob
vysporiadania svojich záväzkov a vzájomných nárokov, ktoré im vyplývajú z tejto Rámcovej
dohody ku dňu jej ukončenia. Dohoda musí byť podpísaná oboma zmluvnými stranami.
12.5 Zákazník je oprávnený odstúpiť od tejto dohody v prípadoch ak to Obchodný zákonník umožňuje
alebo ak Poskytovateľ poruší akúkoľvek svoju zmluvne dohodnutú povinnosť podľa tejto
Rámcovej dohody a takéto porušenie neodstráni ani v primeranej dodatočnej lehote poskytnutej
Zákazníkom, ktorá nebude kratšia ako 7 dní.
12.6 Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od
Obchodný zákonník umožňuje alebo ak
peňažných záväzkov podľa tejto Rámcovej
a tieto nezaplatí ani v primeranej dodatočnej
ktorá nebude kratšia ako 14 dní.

tejto Rámcovej dohody v prípadoch ak to
je Zákazník v omeškaní so zaplatením svojich
dohody voči Poskytovateľovi o viac ako 45 dní,
lehote na zaplatenie poskytnutej Poskytovateľom,

12.7 Odstúpenie od Rámcovej dohody musí byť urobené písomnou formou a doručené druhej
zmluvnej strane, pričom musí obsahovať presné vymedzenie dôvodu odstúpenia,
inak je neplatné. Odstúpenie od Rámcovej dohody nadobúda účinnosť v deň, kedy bolo druhej
zmluvnej strane doručené písomné oznámenie o odstúpení. Bez ohľadu na iné ustanovenia tejto
Rámcovej dohody, po odstúpení od tejto dohody, dohoda zaniká ku dňu účinnosti odstúpenia
bez náhrady nárok Zákazníka na akékoľvek a všetky odmeny podľa tejto Rámcovej dohody
alebo ich časti, ktoré neboli splatné ku dňu účinnosti odstúpenia.
Článok XIII.
Záverečné ustanovenia
13.1 Táto Rámcová dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
13.2 V prípade, že ktorékoľvek ustanovenie tejto Rámcovej dohody je alebo sa stane neplatné,
alebo nevymáhateľné z akéhokoľvek dôvodu a v akomkoľvek ohľade, táto neplatnosť
alebo nevymáhateľnosť neovplyvní ostatné ustanovenia tejto Rámcovej dohody a táto
Rámcová dohoda bude vykladaná a tvorená tak, ako by tieto ustanovenia, v rozsahu v ktorom sú
neplatné alebo nevymáhateľné nikdy neboli v nej obsiahnuté. V takomto prípade sa tiež obe
zmluvné strany zaväzujú bezodkladne nahradiť takéto ustanovenie novým tak, aby bol zachovaný
účel, sledovaný príslušným neplatným či neúčinným ustanovením v čase jeho prijatia,
resp. uzavretia tejto Rámcovej dohody.
13.3 Meniť alebo dopĺňať obsah tejto Rámcovej dohody je možné len v súlade s všeobecne záväznými
predpismi o verejnom obstarávaní, a to formou písomných dodatkov, podpísaných oboma
zmluvnými stranami.
13.4 Táto Rámcová dohoda bola vyhotovená v slovenskom jazyku v dvoch rovnopisoch, po jednom
pre každú zmluvnú stranu.
13.5 Zmluvné strany si Rámcovú dohodu prečítali, jej obsahu porozumeli, na znak čoho ju dobrovoľne,
bez nátlaku podpisujú.

11

Zmluva číslo: ZM00000893

13.6 Nadpisy nad jednotlivými článkami slúžia len k ľahšej orientácii a nebudú vykladané tak,
aby obmedzovali alebo ovplyvňovali akýmkoľvek spôsobom význam slov v akomkoľvek článku
tejto Rámcovej dohody.

V Bratislave, dňa: ...................................

V Bratislave, dňa: ................................

Za Zákazníka :

Za Poskytovateľa:

_______________
PhDr. Jaroslav Rezník
generálny riaditeľ
Rozhlas a televízia Slovenska

____________________
Ing. Miroslav Bajzík
člen predstavenstva
GX Solutions, a.s.

Prílohy:
Príloha č. 1: Špecifikácia GSM monitorovacieho zariadenia
Príloha č. 2: Rozpočet predmetu plnenia
Príloha č. 3: Zoznam (kontakty) osôb RTVS pre GPS monitorovacie služby

12

Zmluva číslo: ZM00000893

Príloha č. 1: Špecifikácia GSM monitorovacieho zariadenia

1

POPIS HARDWARU TDM-L.FLEET

Popis konektorů

K1

1

K3

6

5

4

6

5

4

3

2

1

3

2

1

Na obrázku je znázorněno umístění konektorů jednotky TDM-L.FLEET

13

Zmluva číslo: ZM00000893

1.1.1

1.1.2

Popis pinů – napájecí konektor K1

PIN 1
PIN 2
PIN 3

CANL
IMP
GND

Rozhraní CAN_L
Vstup impulzů IMP
GND

PIN 4
PIN 5
PIN 6

CANH
"15"
"30"

Rozhraní CAN_H
Vstup spínací skřínka “15“
Trvalé napájení “30“ (8 – 18V)

Popis pinů – konektor K3
PIN 1
PIN 2
PIN 3

GND
1W

GND
Rozhraní 1WIRE

PIN 4
PIN 5
PIN 6

+V
LED
X1

Pevné napájení
Indikace LED
Vstup X2

14

Zmluva číslo: ZM00000893

GSM a GPS anténa, slot pro SIM, indikační LED

1.2.1

GSM a GPS anténa

Jednotka je vybavena interní GSM a interní aktívní GPS anténou.

1.2.2

Slot pro SIM

Jsou podporovány SIM1,8/3V. Pro správnou funkci zařízení musí být SIM karta následovně nastavena:




zrušena ochrana PIN kódem
aktivován GPRS datový přenos (případně roaming)
nastavené číslo střediska zpráv SMS v mezinárodním formátu

Instalaci SIM provádíme v následujících krocích:



1.2.3

Odpojit jednotku TDM-L od napájení
Zasunout SIM karty do štěrbiny na boční stěně krabičky (zkosenou hranou SIM dovnitř, kontakty
nahoru). SIM je potřeba dotlačit nástrojem (push-push).

Indikační LED

Nad slotem pro SIM je umístěná indikační LED červené barvy. Pomocí této LED jsou indikovány
důležité funkční stavy jednotky (přihlášení do GSM/GPRS, pozice GPS, stav spínačky, stav vstupů…)
tak, aby byla možnost ověřit správnost provedené instalace.

Na obrázku je znázorněno umístění slotu pro SIM kartu a indikační LED.

15

Zmluva číslo: ZM00000893

Napájecí konektor K1

1.3.1

Napájení
Vstup
Vstup

"30"
GND

(PIN 6)
(PIN 3)

Vodič připojený na vstup “30“ je nutno jistit přídavnou pojistkou 2A. Toto jištění se musí provést přímo
v místě připojení k elektroinstalaci. Aby se zabránilo napájení jednotky z jiného konektoru než K1, je
použito nestandardní zapojení GND oproti jiným 6pinovým konektorům.
Parametry napájení:
Rozsah napětí:

+ 8V až 18V

(12V)

Proudový odběr

klidový typ.
pracovní
max.

typ. 8 mA (AVG)
typ. 60 mA (AVG)
1A (max)

1)

2)

1.3.2

12V
12V
12V

1)
2)

Klidový – provozní stav „VOLNÝ“ (neběží motor, není aktivní spínačka). Je uváděná
typická střední hodnota proudu (v některých okamžicích – přihlašování do GSM sítě,
vyčítání a zpracování SMS, může odběr stoupnout nad tuto hranici).
Pracovní – provozní stav „JÍZDA“ (běží motor, je aktivní spínačka). Je uváděná typická
střední hodnota proudu, za předpokladu že zařízení TDM-L nenapájí jinou periferii

Vstup „15"
Vstup

„15"

(PIN 5)

Vstup je nutno zapojit na výstup ze spínací skřínky. Vstup má následující parametry:
Aktivní úroveň
Vstupní odpor
Max. zatížení
1)

>4,5V
>10kΩ
35V

Neaktivní klidová úroveň <2,5V .

16

1)

Zmluva číslo: ZM00000893

1.3.3

Vstup impulzů IMP
Vstup

IMP

(PIN 2)

Vstup IMP je primárně určen k měření ujeté vzdálenosti. Pro elektronický snímač vzdálenosti je nutno
používat originální příslušenství a nenarušit stávající elektroinstalaci nevhodným zapojením. U vstupu
lze nastavit dvě úrovně citlivosti – nízká /vysoká
Aktivní úroveň
Aktivní úroveň
Vstupní odpor
Hystereze
Max. zatížení
1)
2)

1.3.4

(nízká citlivost)
(vysoká citlivost)

>8V
>3V
>10kΩ
0,5V
35V

1)
2)

neaktivní klidová úroveň <3,5V .
neaktivní klidová úroveň <1,2V .

Rozhraní CAN
Vstup/Výstup CANH
Vstup/Výstup CANL

(PIN 4)
(PIN 1)

CAN rozhraní je primárně určeno k monitoringu provozních data z CAN rozhraní vozidla. Z hlediska
bezpečnosti je nutno používat originální příslušenství a připojit se k CAN rozhraním vozidla v místech,
která jsou tomu určená.

17

Zmluva číslo: ZM00000893

Konektor K3
Výstup
Vstup
Vstup

GND
1W

(PIN 1)
(PIN 2)
(PIN 3)

Výstup
Výstup
Vstup

+V
LED
X1

(PIN 4)
(PIN 5)
(PIN 6)

Na konektoru K3 je k dispozici napájení, rozhraní pro připojení identifikace řidiče (1WIRE, LED) a
binární vstup X1. Konektor je zapojen tak, aby do něj bylo možno přímo zapojit čtečku pro identifikaci
řidiče (např. TM-RFID-MIFARE). Pokud je potřeba kromě čtečky zapojit i ostatní vstupy je možno použít
redukci RD-ID-1W.

Napájení konektoru

napájecí napětí „30” (0,3A)

1)

X1
Aktivní úroveň
Vstupní odpor
Max. zatížení

>4,5V
>30kΩ
35V

2)

LED
Výstup-aktivní úroveň
Vnitřní odpor

3V
270Ω

1)
2)
3)

Napájení je pevné (nelze ovládat), chráněno pouze pojistkou
Neaktivní klidová úroveň <1,5V .
Je možno přímo budit LED

18

3)

Zmluva číslo: ZM00000893

Ostatní parametry

MEMS
V jednotce je integrován 3osý lineární akcelerometr, který může být využit k detekci pohybu, náklonu a
detekci stylu jízdy řidiče.
Rozsah
Rozlišení

±2g/±4g/±8g
12bit

NAPĚTÍ NAPÁJECÍ SÍTĚ
Jednotka umožnuje měřit napětí napájecí sítě.
Přesnost
Rozlišení
1)

±3%
35mV

1)

Pro přesnější měření nutno kalibrovat

PAMĚT DAT
Jednotka je vybavena interní FLASH pamětí o kapacitě 8MB. Počet záznamů se odvíjí od jeho velikosti
i (v závislosti na počtu snímaných dat) a pohybuje se v rozsahu 100 000 až 300 000 záznamů.

19

Zmluva číslo: ZM00000893

2

TECHNICKÉ PARAMETRY JEDNOTKY TDM-L.FLEET

Elektrické parametry
Rozsah napětí
Proudový odběr

klidový
pracovní
maximální

+8V až 18V

(12V)

typ. 8 mA (AVG)
typ. 50 mA (AVG)
1A (max)

12V
12V
12V

1)
2)

GPS
Frekvenční pásmo GPS
Počet kanálů GPS
Přesnost

L1 C/A code 1575.42 MHz
48
GPS 2,5m CEP

Citlivost

Track
Studený start
Horký start

-163dBm
-147dBm
-160dBm

Start

Studený start
Horký start

35s
1s

3)

3)
3)

Technologie SiRFstar IV
Interní aktivní anténa

GSM
Vysílací výkon GSM

Třída 4 (2W) 850/900MHz
Třída 1 (1W) 1800/1900MHz

Citlivost
GPRS class

-107dBm
10

Vstupy, výstupy, komunikační rozhraní
1x vstup spínačka
1x binární vstup
1x výstup LED
CAN (1Mbaud), 1WIRE

Klimatické parametry
Provozní teplota
Provozní teplota (funkční)
Vlhkost prostředí

– 25ºC to + 85º
– 40ºC to + 85º
max. 90% (nekondenzovaná)

Mechanické a ostatní parametry
Rozměry (v x š x h)
Hmotnost

97x57x 21mm
70g

Poznámky
20

4)

Zmluva číslo: ZM00000893

1)

2)
3)
4)

Klidový – provozní stav „VOLNÝ“ (neběží motor, není aktivní spínačka). Je uváděná typická
střední hodnota proudu (v některých okamžicích – přihlašování do GSM sítě, vyčítání a
zpracování SMS, může odběr stoupnout nad tuto hranici).
Pracovní – provozní stav „JÍZDA“ (běží motor, je aktivní spínačka). Je uváděná typická střední
hodnota proudu, za předpokladu že zařízení TDM-L nenapájí jinou periferii
Signál všech SV – 130dBm
Nemusí být zajištěny všechny parametry jednotky TDM-L

21

Zmluva číslo: ZM00000893

BEZPEČNOSTNÍ POKYNY

3







4

Přístroj lze používat pouze k účelům, pro které je technicky způsobilý, v souladu s podmínkami
stanovenými výrobcem
Přístroj je určen výhradně pro napájení z autobaterie 12V/24V – zdroje bezpečného napětí
GSM anténu není vhodné umístit v blízkosti elektroniky vozidla (pozor, pokud je v kabině vozidla
ultrazvukový detektor nesmí být anténa umístěna uvnitř kabiny ani pod přístrojovou deskou –
při vysílání může dojít k aktivaci ultrazvukového čidla).
GPS/GSM anténa nesmí být instalována v prostorech nad airbagy, aby v případě aktivace
airbagu nemohla způsobit zranění řidiče a spolujezdců.
Je nutné zamezit jakémukoli styku přístroje s nadměrnou vlhkostí
S přístrojem manipulujte opatrně. Pád přístroje může způsobit poruchu přístroje.

TYPICKÉ INSTALACE SYSTÉMU S JEDNOTKOU TDM-L.FLEET

Instalace “FLEET“
Viz. Příloha č.1

Instalace “FLEET – služební/soukromá“
Viz. Příloha č.2

22

Zmluva číslo: ZM00000893

PŘÍLOHA č.1

Instalace “FLEET“

(Push Push SIM konektor)

SIM

“30“ (PIN 6)
“15“ (PIN 5)
Spínačka

GND (PIN 3)
Impulsy
vzdálenosti
(PIN 2)

2A
CANH

CANL

(PIN 4)

(PIN 1)

BATERIE 12V/24V

23

Zmluva číslo: ZM00000893

PŘÍLOHA č.2

Instalace “FLEET – služební/soukromá“

(Push Push SIM konektor)

SIM

“30“ (PIN 6)
“15“ (PIN 5)
Spínačka

Redukce
RD-ID-1W

GND (PIN 3)
Impulsy
vzdálenosti
(PIN 2)

CANL

(PIN 4)

(PIN 1)

Služební
/soukromá

CANH

BATERIE 12V/24V

24

(PIN 6)

2A

Zmluva číslo: ZM00000893

Príloha č. 2: Rozpočet predmetu plnenia
„GPS monitoring osobných vozidiel“

p.č.

Názov položky

Merná jednotka (m.j.)

Predpokladané
množstvo:

Cena
v EUR bez DPH / m.j.

Cena celkom
v EUR bez DPH

1

GPS monitoring osobných vozidiel:

1 vozidlo / 1 mesiac

5760

7,-

40320,-

2

GPS monitoring osobných vozidiel na
území EÚ a mimo územia EÚ (roaming):

1 vozidlo / 1 mesiac

960

7,-

6720,-

3

Čipy pre identifikáciu vodiča (v zmysle
2.2.22.10 b):

ks

220

7,58

1667,60

4

Reinštalácia monitorovacích zariadení:

ks

40

40,-

1600,-

SPOLU:

50307,60

Poznámka:
Položka č. 1: predpokladané množstvo je určené ako násobok maximálneho počtu monitorovaných vozidiel a počtu mesiacov poskytovania služieb (120 x 48)
Položka č. 2: predpokladané množstvo je určené ako násobok maximálneho počtu monitorovaných vozidiel a počtu mesiacov poskytovania služieb (20 x 48)
Položku č. 3: uchádzač ocení iba v prípade, ak jeho ponuka obsahuje alternatívu v zmysle ustanovenia bodu 2.2.22.10 b) v opise predmetu zákazky, t. j.
ponúka iné čipy ako RFID proxy karty.

25

Zmluva číslo: ZM00000893

Príloha č. 3: Zoznam (kontakty) osôb RTVS pre GPS monitorovacie služby
A) Zoznam zástupcov pre veci technické - zodpovedné osoby za pristavenie vozidiel na montáž GPS
a prevzatie montáže GPS vo vozidlách RTVS:
1. Miesto montáže GPS: RTVS, o.z. STV , Mlynská dolina,
845 45 Bratislava
Meno a priezvisko:
Ľuboš Theimer
telefonický kontakt:
XXXXXX
2. Miesto montáže GPS: RTVS, o.z. Sro , Mýtna 1,
817 55 Bratislava
Meno a priezvisko:
Marián Čipak
telefonický kontakt:
XXXXXX
3. Miesto montáže GPS: štúdio RTVS ( STV + Sro), , 974 35
Banská Bystrica
Meno a priezvisko:
Viliam Mauritz
telefonický kontakt:
XXXXXX
4. Miesto montáže GPS: štúdio RTVS ( STV +Sro), Rastislavova 13 a
Moyzesova 7, 043 07 Košice
Meno a priezvisko:
telefonický kontakt:
B) Kontaktná a zodpovedná osoba za organizáciu, komunikáciu pre služby GPS monitoring
osobných vozidiel s dodávateľom za RTVS:
1, Marián Čipak - tímlíder AD RTVS, mail adresa:
marian.cipak@rtvs.sk
2, zástupca : p.Ľubos Theimer, mail adresa:
lubos.theimer@rtvs.sk
3,zástupca za štúdio RTVS Banská Bystrica: p.Viliam Mauritz, mail
adresa: viliam.mauritz@rtvs.sk
4, zástupca za štúdio RTVS Košice: p......................., mail adresa:
C) Zoznam pracovníkov RTVS - zaškolenie pre užívanie služieb
GPS a zariadení GPS:
Bratislava: Marián Čipak, Ľuboš Theimer, Ľudmila Kurčíková
26

Zmluva číslo: ZM00000893

Banská Bystrica: Viliam Mauritz, Anna Ivácková, Stanislava Várošíková
Košice: Vladimír Bodnár, Zlatica Mihalíková, Rastislav Olejár

27

