Zmluva Zm2019.008

Strana 1 / 4

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
Č. ZM2019.008

uzavretá podľa § 269 ods.2 a nasl. Obchodného zákonníka

1. Zmluvné strany
Objednávateľ:

Poskytovateľ:

Východoslovenský onkologický ústav, a.s.
Rastislavova 43, 040 01 Košice
IČO:
36 603 350
DIČ :
20 22 12 41 59
IČ DPH:
SK 2022124159
Štatutárny orgán:
MUDr. Nataša Džunková, predseda predstavenstva
Ing. Beáta Semrádová, MPH, podpredseda predstavenstva
Osoba splnomocnená pre realizáciu:
Ing. Beáta Semrádová, riaditeľka pre ekonomiku
(ďalej len „Objednávateľ“)

PROSOFT s.r.o. Košice
Letná 27, 040 01 Košice
IČO:
31666540
DIČ:
2020485236
IČDPH:
SK2020485236
Štatutárny zástupca : konatelia spoločnosti
Ing.Marek Grác
Ing.Rastislav Karbas
Angelika Szalayová
Osoba splnomocnená pre realizáciu:
Ing. Pavol Jesenský
Zapísané:
Obch. register Okresného súdu Košice I.,
oddiel Sro, vložka č. 2632/V
(ďalej len „Poskytovateľ“)

Preambula
Poskytovateľ je autorom Medicínskeho informačného systému PROMIS® (ďalej PROMIS),
ku ktorému poskytuje sprievodné služby. Objednávateľ má záujem o poskytovanie služieb
k licenciám PROMIS, ktoré si zakúpil do 31.12.2018. Zoznam zakúpených licencií je
uvedený v Prílohe č.1.
Podmienky poskytovania služieb ku licenciám, ktoré si Objednávateľ zakúpi
u Poskytovateľa po 01.01.2019, budú riešené dodatkom k tejto zmluve alebo novou
zmluvou.

Zmluva Zm2019.008

1.

2.

3.
4.
5.
6.

7.

8.

9.

1.
2.

3.
4.

Článok II.
PREDMET ZMLUVY
Poskytovateľ sa zaväzuje na základe Zmluvy poskytovať Objednávateľovi balík
služieb k prevádzke PROMIS, ktorý je bližšie špecifikovaný v Prílohe č. 2 Zmluvy vo forme
„Dohody o úrovni poskytnutých služieb“ (SLA - Service Level Agreement; ďalej len
v „SLA“) .
Cena za poskytnutý predmet zmluvy uvedený v čl. II. bod 1 je ročne :
a) licencie v rozsahu podľa Prílohy č.1
6.738,66 €/ročne
b) 52 licencii modulu Interoperabilta eZdravie 2,698,- €/ročne
c) 1 licenciu modulu Interoperabilita Grouper 660,-€ /ročne
Pre práce nad rámec Prílohy 2 je stanovená cena bez DPH za človekohodinu na 40,00
€/hod.
Ceny uvedené v tomto článku v bodoch 2 a 3 môžu byť prehodnotené na základe
vzájomnej dohody formou písomného dodatky k tejto zmluve.
Fakturácia čiastky uvedenej v tomto článku v bode 2 bude kvartálna za uplynulé obdobie.
Objednávateľ sa zaväzuje, že bude bezodkladne informovať o všetkých skutočnostiach,
ktoré by mohli ovplyvniť správne fungovanie PROMIS (napr. skryté chyby PROMISu, nesprávne používanie PROMISu, zmeny konfiguračných nastavení v rozpore so Zmluvou, inštalácia nevhodného PROMISu tretích osôb, výpadky spôsobené činnosťou tretích osôb,
a pod.).
Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi záruku po dobu platnosti Zmluvy na spoľahlivosť a bezchybnosť PROMIS. Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za obchodnú stratu,
stratu obchodných informácií, poškodenie počítačových dát alebo akúkoľvek inú stratu
spôsobenú nesprávnym používaním produktu, neodbornou prácou so PROMIS, nepriaznivým spolupôsobením iných programov na produkt, vonkajším zásahom do programového
zabezpečenia PROMIS, pôsobením tretej osoby na predmet plnenia.
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Poskytovateľom neautorizovanú
zmenu v konfigurácii systému vykonanú Objednávateľom alebo treťou osobou poverenou
Objednávateľom.
Pri uplatňovaní nárokov z titulu zodpovednosti Poskytovateľa za chybné plnenie, budú
zmluvné strany postupovať podľa ustanovení § 422 – 441 Obchodného zákonníka.
Článok III.
PORUŠENIE ZMLUVNÝCH POVINNOSTÍ
V prípade neplnenia záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy platia sankcie podľa Zákona
č.513/ 1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení neskorších predpisov.
Splatnosť faktúr je 30 dní od doručenia Objednávateľovi. Objednávateľ má právo vrátiť
Poskytovateľovi faktúru, ktorá nebude obsahovať náležitosti v zmysle platnej legislatívy,
pričom nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia správne opravenej faktúry.
Faktúra sa považuje za uhradenú dňom pripísania fakturovanej sumy na účet Poskytovateľa. V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou má Poskytovateľ právo fakturovať
úroky z omeškania vo výške 0,025% z fakturovanej sumy za každý deň omeškania.
V prípade neuhradenej faktúry Objednávateľom 60 dní po jej splatnosti, má Poskytovateľ
právo prerušiť poskytovanie služieb.
Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávku/y/ medzi zmluvnými stranami nie je možné postúpiť
inému, iba za predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
Právny úkon, ktorým dôjde k postúpeniu pohľadávky v rozpore s touto dohodu zmluvných strán,
je neplatný.

Strana 2 / 4

Zmluva Zm2019.008

Strana 3 / 4

Článok IV.
ZMENA ZMLUVY
Túto zmluvu je možné meniť počas jej trvania iba vzostupne číslovanými písomnými
dodatkami podpísanými oboma zmluvnými stranami.
Článok V.

1.

2.
3.

ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od Zmluvy pri podstatnom
porušení povinnosti vyplývajúcej z tejto zmluvy a požadovať náhradu škody, ktorá jej
vznikla zavinením druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné
porušenie povinnosti budú považovať porušenie povinnosti za podmienok uvedených
v ust. § 345 ods. 2 Obchodného zákonníka.
Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak Objednávateľ je
v omeškaní s úhradou fakturovanej ceny za predmet zmluvy o viac ako 90 (deväťdesiat)
kalendárnych dní odo dňa jej splatnosti.
V prípade odstúpenia od Zmluvy ktoroukoľvek zmluvnou stranou budú plnenia začaté v
čase odstúpenia riadne ukončené a preukázateľné náklady spojené s plnením predmetu
zmluvy do tej doby budú v plnej výške zo strany Objednávateľa uhradené.

Článok VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do 30. marca 2020. Zmluvný vzťah je možné ukončiť písomnou dohodou účastníkov k zvolenému dátumu, alebo jednostranne písomnou výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná lehota je 3 mesiace a jej začiatok nastáva
dňom nasledujúcim po doručení písomného vyhotovenia výpovede druhej zmluvnej strane.
2. Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy je :
Príloha č. 1 – Zoznam licencií PROMIS
Príloha č. 2 – Dohoda o úrovni poskytnutých služieb (SLA),
3. Zmluvné strany sa zaväzujú dodržiavať všeobecné záväzné právne predpisy a podmienky
Zmluvy, ako i príslušné ustanovenia autorského zákona v znení neskorších predpisov.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o skutočnostiach dôverného charakteru,
s ktorými sa zoznámi počas poskytovania služieb u objednávateľa. Poskytovateľ je povinný
o tomto bode zvlášť informovať svojich zamestnancov.
5. Objednávateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o skutočnostiach dôverného charakteru
vzťahujúch sa k PROMIS (vrátane dokumentácie k PROMIS), poskytovaným službám alebo
Poskytovateľa ako takého.
6. V prípade, že niektoré z ustanovení Zmluvy sa stane neplatným, zostáva platnosť ostatných
ustanovení nedotknutá. Ak nastane takáto situácia, zmluvné strany sa písomne dohodnú na
riešení, ktoré zachová kontext a účel daného ustanovenia.
7. Táto zmluva sa spravuje a vykladá podľa zákonov Slovenskej republiky. Akékoľvek spory
alebo nezhody pri jej interpretácii budú riešené predovšetkým vzájomnou dohodou
zmluvných strán. V prípade, že k takejto dohode nedôjde, bude ktorákoľvek zmluvná strana
oprávnená podať návrh na začatie konania na príslušný súd.
8. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých dve obdrží Poskytovateľ a dve
Objednávateľ.
9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu, účinnosť 1. apríla 2019, za predpokladu
jej zverejnenia na crz.gov.sk pred týmto dátumom. V opačnom prípade zmluva nadobudne
účinnosť prvý deň po jej zverejnení.
10. Táto zmluva nahrádza a ruší všetky a akékoľvek predchádzajúce zmluvné dojednania vo
veci predmetu tejto zmluvy – teda poskytovania služieb k licenciám PROMIS.

Zmluva Zm2019.008

Strana 4 / 4

11. Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby podpisujúce Zmluvu sú k podpisu Zmluvy oprávnené,
s jej obsahom sa oboznámili a jej zneniu porozumeli. Zmluva bola uzatvorená po vzájomnej
dohode zmluvných strán, je prejavom ich slobodnej a vážnej vôle a nebola uzatvorená
v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s ňou ju vlastnoručne
podpisujú.
V .............................., dňa .........................

V Košiciach, dňa .........................

Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:

............................................................
Ing. Marek Grác
konateľ

predseda predstavenstva

............................................................
Ing. Rastislav Karbas
konateľ

............................................................
Ing. Beáta Semrádová, MPH
podpredseda predstavenstva

PRÍLOHY:
Príloha č. 1
Príloha č. 2

............................................................

MUDr. Nataša Džunková

Zoznam licencií PROMIS
Dohoda o úrovni poskytnutých služieb (SLA)

