Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201914232_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANASOFT APR s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31361552

DIČ:

2020345778

IČ DPH:

SK2020345778

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 3223 4111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie Check point riešenia o 5800 NGTP Appliance

Kľúčové slová:

Check point, rozšírenie, IPS sonda, 5800 NGTP Appliance

CPV:

72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 72500000-0 - Služby
súvisiace s počítačmi; 72222300-0 - Služby informačných technológií; 32420000-3 Sieťové zariadenia; 32422000-7 - Sieťové komponenty; 32424000-1 - Infraštruktúra siete;
30236200-4 - Zariadenia na spracovanie údajov

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie Check Point

Funkcia
Predmet zákazky slúži na rozšírenie funkcionality (rozšírenie o ďalší device kvôli redundancii) zariadenia objednávateľa, ktoré
aktuálne má funkciu IPS Sondy, tak aby zariadenie zároveň poskytovalo aj funkciu Firewallu a proxy.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. CPAP-SG5800-NGTP-HPP-SSD-HA: Check Point
5800 Next Generation Threat Prevention Appliance High Performance Package HA with SSD, 16GB RAM,
10x 1GbE onboard, Slot 1 (2x 10GbE SFP+) and Slot 2

ks

1

2. CPAC-4-1C-BP-B-INSTALL: Check Point 4 Port 1GE
copper Bypass (Fail-Open) Network interface card
(10/100/1000 Base-T) compatible with 5800 appliance

ks

1

3. CPAC-RAM16GB-5000: Check Point Memory
Upgrade Kit from 16GB to 32GB for 5800 appliances

ks

2

4. CPSM-NGSM5-EVNT: Check Point Next Generation
Security Management SmartEvent dedicated Server for
5 gateways (perpetual)

ks

1

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

5. CPSB-MOB-50: Check Point Mobile Access Blade for
50 concurrent connections

ks

1

6. CPSB-MOB-50-HA: Check Point Mobile Access Blade
for 50 concurrent connections

ks

1

7. CPSB-NGTP-5800-2Y-HA: "Check Point NGTP
Package subscription for 1 year for 5800 Appliance High Avalability (HA) platnosť: 1.5.2020 - 31.10.2021 pre
nový 5800 appliance: bod 1."

ks

1

8. CPAP-SBTE250X-8VM: Check Point SandBlast TE
Appliance TE250X. Delivers SandBlast zero-day service
to gateways covered by NGTX license

ks

1

9. CPSG-VSEC-VEN-BUN-NGTX-3Y: "Licencia pre MTA
(cieľová výsledná 4-core licencia na 3 roky):Check Point
1 CloudGuard IaaS virtual core for VMware ESXi,
Hyper-V, KVM Gateway. Integrating Check Point‘s Next
Generation Threat Prevention & SandBlast (NGTX)
annual subscription for 3 years. Platnosť do 31.10.2021."

ks

4

10. CES-Standard-PRO: "Check Point - Collaborative
Enterprise Support - Standard PRO platnosť do
31.10.2021 pre všetky nové položky: bod 1. až 6., 8., 9. "

ks

1

11. a) Inštalácia (v človekodňoch) - analýza existujúceho
stavu, návrh harmonogramu inštalačných prác,inštalácia a konfigurácia nového a existujúceho Check
Point 5800 appliance ako hlavné firewally, konfigurácia
vysokej dostupnosti (Active/Passive cluster), migrácia a
update firewallových pravidiel z existujúcich Cisco
firewallov na obe Check Point 5800 appliance,konfigurácia doplnkových bezpečnostných funkcií: IPS,
Antivirus, Antibot, Web security/URL filter,- konfigurácia
VPN prístupov pre 30 používateľov,

MD

19

21

11. b) Inštalácia a konfigurácia Check Point Smart Event
Servera na virtuálny server (poskytne objednávateľ),inštalácia a konfigurácia Check Point SandBlast
TE-250X appliance,- inštalácia a konfigurácia Check
Point CloudGuard ako email MTA na preposielanie
emailov na emuláciu do sandbox appliance (SandBlast),
- zaškolenie min. 2 pracovníkov objednávateľa na
správu, konfiguráciu, prevádzku a údržbu
bezpečnostného riešenia Check Point Smart Event
Servera na virtuálny server (poskytne objednávateľ)

MD

19

21

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Existujúce riešenie Check Point 5800 NGTP appliance
(ako IPS sonda)
a) Check Point 5800 Next Generation Threat Prevention
Appliance - High Performance Package with SSD, 16GB
RAM, 10x 1GbE onboard, Slot 1 (2x 10GbE SFP+, 2x
SFP+ transceiver for 10G fiber Ports - short range) and
Slot 2
b) 4 Port 1GE copper Bypass (Fail-Open) Network
interface card (10/100/1000 Base-T) compatible with
5800 appliance
c) Next Generation Security Management Software for 5
gateways (perpetual)
d) Check Point - Collaborative Enterprise Support Standard for 1 year. Platnosť maintenance je do
31.10.2021. Check point account ID 8059014.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. PLNENIE PREDMETU ZÁKAZKY
1. Dodávateľ je povinný dodať dohodnuté plnenie/tovar v termíne do 30 dní od uzavretia zmluvy a maintenance do
31.10.2021. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy. Miestom plnenia je Bratislava.
Strana 2 z 4

2. Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy oznámi: a) kontaktné údaje osôb zodpovedných za
riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa, a ďalej telefónne číslo a web
na ohlasovanie incidentov v rámci poskytovania podpory, b) položkový rozpočet, c) vlastný návrh plnenia, ktorý bude následne
schválený/neschválený objednávateľom do 3 pracovných dní.
3. Objednávateľ upozorňuje na skutočnosť, že vzhľadom na charakter a budúce použitie predmetu zákazky u objednávateľa,
vyžaduje poskytnutie služby presne podľa špecifikácie, aby bola zachovaná kompatibilita predmetu zákazky so súčasným SW
a HW objednávateľa. V prípade, že dodávateľ ponúkne ekvivalentnú službu, resp. službu, ktorá nebude kompatibilná, alebo
hocijakým iným spôsobom nebude zachovaná funkčnosť služby vo vzťahu k súčasnému SW a HW, alebo inému technickému
zariadeniu objednávateľa, dodávateľ sa zaväzuje do 7 dní zabezpečiť nápravu. V opačnom prípade, objednávateľ odstúpi od
zmluvy.
4. Predmetom zmluvy je aj inštalácia zariadenia na mieste dodania, jeho konfigurácia a zaškolenie min. 2 osôb objednávateľa.
Dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi plnenie uvedené v predchádzajúcej vete bez nároku na osobitnú odmenu.
5. Celé plnenie bodu 11. a) a 11. b) uvedené v časti Technické vlastnosti bude v slovenskom prípadne v českom jazyku.
6. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nerozbalený. Tovar nemôže byť repasovaný/refurbished/renew.
Tovar nesmie byť pred dodaním používaný, opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich
technických a/alebo materiálových vlastnostiach. Tovar nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný v
obchodnej prevádzke.
7. Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, objednávateľ v takom
prípade pripustí ekvivalentné plnenie, za ktoré bude považovať plnenie rovnakých alebo vyšších parametrov, ako je uvedené
vo funkčnej špecifikácii a v technickej špecifikácii predmetu zákazky a ktoré bude plne kompatibilné s aktuálnym zariadením
objednávateľa z dôvodu predĺženia servisnej podpory.
II. CENA
1. Celková cena predmetu zákazky/zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu uvedeného v
časti Technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania
nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
2. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zákazky/zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk. V
prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa ním stane, nemá nárok
na zvýšenie ceny predmetu zákazky/zmluvy o hodnotu DPH.
III. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zákazky/zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku jednorazovo, po
nadobudnutí účinnosti zmluvy a riadnom dodaní predmetu zákazky/zmluvy, na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej
faktúry. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Dodávateľ je oprávnený vystaviť a
doručiť faktúru až po riadnom a včasnom dodaní predmetu zákazky/zmluvy objednávateľovi v zmysle zmluvy.
2. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru v listinnej podobe poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo
formáte PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení.
3. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
IV. ĎALŠIE USTANOVENIA
1. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie a/alebo dodaná služba nebude spĺňať akúkoľvek vlastnosť uvedenú v Technickej špecifikácii
predmetu zákazky/zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
2. Podmienkou nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy je zápis údajov o Dodávateľovi v registri partnerov verejného sektora
podľa zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ak v momente
uzavretia zmluvy nemá Dodávateľ zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s
príslušnými ustanoveniami zákona, zmluva nadobudne účinnosť najneskôr v deň zápisu Dodávateľa do tohto registra.
3. Dodávateľ musí disponovať partnerským certifikátom minimálne na úrovni Check Point 3-Star Partner platným ku dňu
uzavretia tejto zmluvy, alebo ak ku dňu uzavretia zmluvy dosiahol úroveň partnerstva minimálne Check Point Value Added
Reseller.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.05.2019 00:00:00 - 31.10.2021 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 133 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 159 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Príloha č.2 Vlastný návrh plnenia zákazky Z201914232

V Bratislave, dňa 06.05.2019 10:38:02
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANASOFT APR s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

