Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
(ďalej len „Zmluva“)

1. Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:

Slovenská pošta, a.s.
Partizánska cesta 9
975 99 Banská Bystrica
Mgr. Peter Helexa, generálny riaditeľ
Ing. Miroslav Podhora, riaditeľ informačných technológií
Obidvaja na základe poverenia predstavenstva SP, a.s., v zmysle
podpisového poriadku OS-03 v platnom znení.

IČO:
36 631 124
DIČ:
2021879959
IČ DPH:
SK 2021879959
Bankové spojenie:
Poštová Banka, a.s., pobočka Bratislava
IBAN:
SK9765000000003001130011
SWIFT/BIC:
POBNSKBA
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vložka číslo 803/S
(ďalej len „Objednávateľ“)

2. Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpená:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Ing. Ľuboš Batěk, predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn, podpredseda predstavenstva

IČO:
35 975 946
DIČ:
2022116976
IČ DPH:
SK2022116976
IBAN:
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
SWIFT/BIC:
TATRSKBX
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 3794/B
(ďalej len „Poskytovateľ“)

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb

Strana 1/20

Garant:
ÚIT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019042402
Preambula
Poskytovateľ prehlasuje, že je oprávnený zabezpečovať plnenie predmetu tejto Zmluvy v Slovenskej republike
ako kvalifikovaný poskytovateľ dôveryhodných služieb, alebo má platnú zmluvu s iným kvalifikovaným
poskytovateľom dôveryhodných služieb na poskytovanie kvalifikovaných dôveryhodných služieb, ktoré tvoria
predmet tejto Zmluvy.
Článok I
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytnúť Objednávateľovi tovary, služby,
dôveryhodné služby a kvalifikované dôveryhodné služby určené v tejto Zmluve a upraviť podmienky
spolupráce pri ich poskytovaní, a to v zmysle Nariadenia EÚ č. 910/2014 o elektronickej identifikácii a
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu (ďalej len „Nariadenie eIDAS“),
príslušných národných právnych predpisov a záväzných predpisov Poskytovateľa vzťahujúcich sa k
predmetu tejto zmluvy (ktorými sú najmä: Všeobecné podmienky poskytovania a používania dôveryhodnej
služby vydávania a overovania certifikátov Poskytovateľa, Všeobecné podmienkami poskytovania a
používania dôveryhodnej služby vyhotovovania kvalifikovaných elektronických časových pečiatok
Poskytovateľa, Politika poskytovania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov,
Politika poskytovania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov,
Certifikačný poriadok CA Disig, Bezpečnostná smernica pre pracovníkov RA, Prevádzková smernica –
Smernica pre pracovníkov RA), ako aj v súlade so záväznými prílohami uvedenými v čl. IX, odsek 11 tejto
Zmluvy.
2. Predmetom Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytnúť služby a tovary v nasledovnom členení:
a) poskytovanie služby balíka vydávania mandátnych kvalifikovaných certifikátov pre elektronický
podpis a mandátnych kvalifikovaných certifikátov pre elektronickú pečať v rámci prevádzkovanej
registračnej autority zo strany Slovenskej pošty, a.s, v počte 800 kusov;
b) dodávka kvalifikovaných zariadení na vyhotovovanie elektronického podpisu alebo elektronickej
pečate pre používateľov (čipových kariet) v počte 2100 kusov;
3. Miestom poskytovania predmetu Zmluvy sú pracoviská Objednávateľa.
4. Dodávka predmetu Zmluvy bude realizovaná na základe samostatných objednávok na dodávky konkrétnej
časti predmetu Zmluvy zaslaných Objednávateľom v písomnej podobe Poskytovateľovi po nadobudnutí
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Súčasťou objednávky môže byť harmonogram požadovaných služieb a
tovarov a miesto ich dodania.
5. Termín dodania je maximálne 60 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
6. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru za dodanie predmetu Zmluvy aj po častiach, avšak vždy v
súlade s obsahom príslušnej objednávky na dodanie konkrétnej časti predmetu Zmluvy.
Článok II
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Objednávateľ sa zaväzuje pri plnení predmetu tejto Zmluvy dodržiavať platné dokumenty podľa čl. I, ods.
1. V prípade zmien a doplnkov uvedených dokumentov odovzdá Poskytovateľ Objednávateľovi ich novú
verziu podľa ods. 4 tohto článku.
2. Poskytovateľ nesie plnú a výlučnú zodpovednosť za škody vzniknuté v súvislosti s nedodržaním platných
dokumentov podľa čl. I ods. 1 zo strany Poskytovateľa.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v súlade s platnými dokumentmi podľa čl. I, ods.1.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi podporu zaručenú platnými dokumentmi podľa čl.
I, ods. 1.
5. Certifikáty a kvalifikované certifikáty pre elektronický podpis, certifikáty a kvalifikované certifikáty pre
elektronickú pečať budú vydávané iba prostredníctvom registračných autorít (RA) prevádzkovaných zo
strany Objednávateľa.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 2/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019042402
6. Objednávateľ podpisom tejto Zmluvy prehlasuje prevzatie plnomocenstva v súlade s bodom 7.1 Prílohy č.
2 Zmluvy.
Článok III
Záručná doba a záručný servis
1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť na predmet Zmluvy podľa čl. I tejto zmluvy záruku v trvaní 24
mesiacov. Záručná doba začne plynúť odo dňa protokolárneho odovzdania a prevzatia konkrétnej časti
predmetu Zmluvy. Poskytovateľ je povinný dodať nový a nepoužívaný hardware a software.
2. Záruka sa nevzťahuje na neodborný zásah vykonaný Objednávateľom (napr. mechanické poškodenie,
nedbanlivá manipulácia a pod.).
3. Poskytovateľ sa zaväzuje počas záručnej doby vykonávať bezodplatný záručný servis na miestach
poskytnutia služby podľa harmonogramu špecifikovaného Objednávateľom, ktorý bude tvoriť prílohu
príslušnej výzvy na dodanie.
Článok IV
Zmluvné sankcie
1. V prípade, že bude jednej zo zmluvných strán spôsobená škoda porušením povinností podľa tejto Zmluvy
druhou zmluvnou stranou, má poškodená zmluvná strana právo na náhradu škody v preukázateľnej výške.
2. V prípade omeškania Objednávateľa so zaplatením faktúry v lehote podľa čl. V ods. 4 je Poskytovateľ
oprávnený uplatniť voči Objednávateľovi úroky z omeškania v zmysle platných právnych predpisov SR.
3. V prípade omeškania Poskytovateľa s poskytnutím služieb v lehote podľa č. I ods. 5 zmluvy alebo ak
Poskytovateľ neposkytuje predmet Zmluvy v súlade s touto Zmluvou, je Objednávateľ oprávnený
požadovať zmluvnú pokutu vo výške 0,04% z ceny neposkytnutej služby za každý začatý deň omeškania.
4. Ustanovenia ods. 2 a 3 tohto článku sa neuplatnia v prípade zásahu vyššej moci na strane Objednávateľa
alebo Poskytovateľa. V prípade zásahu vyššej moci je dotknutá zmluvná strana povinná túto skutočnosť
ihneď oznámiť druhej strane a preukázať jej trvanie.
5. Zaplatením zmluvných pokút nie sú dotknuté nároky zmluvných strán na náhradu škody podľa § 373 a
nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník.

Článok V
Cenové podmienky
1. Cena predmetu Zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.
z. o cenách v znení neskorších predpisov ako cena maximálna nasledovne:
 za predmet uvedený v čl. I, bod 2 a)
Cena za vydanie jedného ks prvotného certifikátu prostredníctvom RA, prevádzkovaných Slovenskou
poštou, a.s. je :
-

mandátny kvalifikovaný certifikát pre elektr. podpis alebo pečať (12mes) – 25,00 Eur bez DPH

 za predmet uvedený v čl. I, bod 2 b)
Cena za kvalifikované zariadenia na vyhotovovanie elektronického podpisu alebo elektronickej pečate
vo forme kryptografickej čipovej karty je:
-

čipová karta Čipová karta Atos v. CardOS V4.4 /cena 23,20 Eur bez DPH/ks;

2. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru za dodanie predmetu Zmluvy po dodávkach predmetu Zmluvy
v súlade s obsahom príslušnej výzvy na dodanie v súlade s článkom I ods. 4, 5 a 6.
3. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru za poskytovanie služby vydávania mandátnych kvalifikovaných
certifikátov a dodávku kvalifikovaných zariadení na vyhotovovanie elektronického podpisu alebo
Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 3/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019042402
elektronickej pečate pre používateľov po ich dodávke 1x mesačne, na základe odsúhlaseného protokolu.
Protokol bude obsahovať údaje o mandátnych kvalifikovaných vydaných prostredníctvom RA,
prevádzkovaných Slovenskou poštou, a.s. dodaných Objednávateľovi zo strany Poskytovateľa.
4. Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru prevodom na účet Poskytovateľa v lehote splatnosti 30 dní odo
dňa jej doručenia Objednávateľovi. Splatnosť faktúry začína plynúť dňom jej doručenia Objednávateľovi.
Faktúra bude uhradená výhradne prevodným príkazom.
5. Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle § 74 ods. 1 Zákona č.
222/2004 Z.z. o DPH vyžadované všeobecno-záväznými právnymi predpismi. V prípade, že predložená
faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v predchádzajúcej vete, je objednávateľ oprávnený vrátiť
ju Poskytovateľovi na doplnenie. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota
splatnosti začne plynúť doručením opravenej alebo doplnenej faktúry.
6. Objednávateľ neposkytuje na predmet Zmluvy žiadne preddavky ani zálohy.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že súhrnná cena za všetky poskytnuté služby počas celého trvania tejto zmluvy
bude maximálne do výšky 68.720,00 Eur bez DPH (slovom šesťdesiatosemtisíc sedemstodvadsať Eur).
K cene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov v čase fakturácie. Ak by počas
trvania tejto zmluvy malo dôjsť ku prekročeniu tejto sumy, tak budú zmluvné strany v predstihu rokovať
o riešení tejto situácie.
Článok VI
Osoby zodpovedné za vecnú a odbornú spôsobilosť
1. Zmluvné strany sa dohodli, že osobami zodpovednými za vecnú a odbornú spôsobilosť, prostredníctvom
ktorých bude zabezpečovaná výmena informácií a koordinácia činností zmluvných strán pri plnení
povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy sú:
za Poskytovateľa:
meno: Ing. Peter Miškovič
za Objednávateľa:
meno: Martin Grimm
2. Každá zo zmluvných strán môže koordináciou za svoju stranu poveriť inú osobu, formou písomného
oznámenia doručeného druhej zmluvnej strane, bez potreby uzatvárania dodatku k tejto Zmluve.
Článok VII
Trvanie Zmluvy
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu na dobu určitú, odo dňa nadobudnutia jej účinnosti do vyčerpania
finančného limitu uvedeného v Článku V, bod 7 tejto Zmluvy, ktorý má Objednávateľ vyhradený na účel
tejto Zmluvy.
2. Túto Zmluvu možno ukončiť:
2.1. písomnou dohodou zmluvných strán,
2.2. odstúpením od Zmluvy podľa § 344 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník z dôvodu
akéhokoľvek porušenia zmluvných povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa
dohodli, že za porušenie zmluvných povinností, okrem povinností ustanovených touto Zmluvou sa
označujú aj prípady, ak Poskytovateľovi bude odobraté postavenie kvalifikovaného poskytovateľa
dôveryhodných služieb pre služby poskytované v zmysle tejto Zmluvy Národným bezpečnostným
úradom alebo ak Objednávateľ neuhradí faktúry za vykonané služby s meškaním o viac ako 30 dní
po lehote ich splatnosti,
2.3 písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodu s výpovednou lehotou 3 mesiace, ktorá začína plynúť
prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 4/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019042402
3. Plnenia realizované ku dňu odstúpenia od Zmluvy alebo ku dňu posledného dňa výpovednej lehoty sa
vyúčtujú podľa zmluvných cien v preukázateľnom rozsahu.
4.

Zánik Zmluvy nemá vplyv na tie jej ustanovenia, z ktorých charakteru vyplýva, že majú pretrvať aj po jej
zániku, najmä ustanovenia uvedené v čl. 15 Všeobecných podmienok. Pre vylúčenie pochybností platí,
že do uplynutia platnosti alebo zrušenia Certifikátov vydaných na základe tejto Zmluvy sa budú na
zmluvné strany naďalej primeraným spôsobom a vo vzťahu k platným Certifikátom uplatňovať práva a
povinnosti Zákazníka, Držiteľa Certifikátu a Poskytovateľa ako aj obmedzenia v používaní týchto
Certifikátov v súlade so Všeobecnými podmienkami.
Článok VIII
Dôverné informácie

1. Všetky informácie obsiahnuté v tejto Zmluve, pokiaľ ďalej nie je uvedené inak, ako i tie, ktoré si strany pre
splnenie predmetu Zmluvy navzájom poskytli, sa považujú za dôverné a poskytnúť tieto informácie tretej
osobe môže zmluvná strana len po predchádzajúcom písomnom súhlase druhej zmluvnej strany. Tento
záväzok mlčanlivosti platí aj po ukončení tohto zmluvného vzťahu.
2. Povinnosť Objednávateľa sprístupniť informácie podľa odseku 1 podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
týmto nie je dotknutá.
3. Všetky informácie obsiahnuté v Zmluve a poskytnuté na jej realizáciu sa použijú len na účely jej prípravy
a plnenia.
4. Poskytovateľ nesmie bez predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa previesť záväzky vyplývajúce z tejto
Zmluvy na tretiu osobu.
Článok IX
Záverečné ustanovenia

1.

Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, vedenom Úradom vlády SR.

2.

Táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom
znení. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto Zmluva bude zverejnená v Centrálnom registri
zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad
vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie Zmluvy v registri sa nepovažuje
za porušenie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tejto zmluve ako dôverné
v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné informácie.

3.

Časť obsahu tejto Zmluvy o poskytovaní služieb tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky, ktoré sú
jej neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutým v niektorom z týchto
dokumentov Poskytovateľa a Zmluvou má prednosť ustanovenie tejto Zmluvy.

4.

Na doručovanie právnych úkonov a iných právnych aktov medzi Poskytovateľom a Zákazníkom, slúžia
kontaktné údaje, ktoré si strany vzájomne poskytli, najmä emailová adresa kontaktnej osoby a adresa
sídla. Zmluvná strana je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékoľvek zmeny svojich
kontaktných údajov, vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do okamihu oznámenia zmeny týchto údajov
druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujú za pravdivé.

5.

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo Zmluvy zmierom a dohodou. V prípade,
že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie Zmluvy bude predložený vecne a
miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

6.

Zmluva sa môže meniť výlučne formou písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami,
ak Zmluva neurčuje inak.

7.

Zánikom Zmluvy nezaniká povinnosť zmluvných strán vyrovnať všetky záväzky vzniknuté na základe tejto
Zmluvy a bezodkladne uskutočniť všetky úkony, nutné k zabráneniu vzniku škody druhej zmluvnej strane.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 5/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019042402

8.

Vzájomné vzťahy zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Nariadenia eIDAS, Zákona o elektronickom podpise a ostatnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi platnými na území SR.

9.

Táto Zmluva je vyhotovená v 5 rovnopisoch, z ktorých 3 obdrží Objednávateľ a 2 Poskytovateľ.

10. Zmluvné strany prehlasujú, že ich vôľa vyjadrená touto Zmluvou je vážna, slobodná a určitá, ich zmluvné
prejavy sú dostatočne zrozumiteľné, že Zmluvu uzatvorili nie v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok a na znak súhlasu ju podpisujú.

11. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
1)

Príloha č. 1 – Poskytovanie dôveryhodnej služby vydávania certifikátov

2)

Príloha č. 2 – Podmienky spolupráce prostredníctvom RA

3)

Príloha č. 3 – Práva a povinnosti pri spracúvaní osobných údajov

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

Za Objednávateľa :

Za Poskytovateľa :

__________________________
Mgr. Peter Helexa
generálny riaditeľ
Slovenská pošta, a.s.

___________________________
Ing. Ľuboš Batěk
predseda predstavenstva
Disig, a.s.

_______________________
Ing. Miroslav Podhora
riaditeľ informačných technológií
Slovenská pošta, a.s.

___________________________
Ing. Ivan Kűhn
podpredseda predstavenstva
Disig, a.s.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 6/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 1

PRÍLOHA č. 1
POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV

1. PREDMET A OBSAH
1.1

Táto Príloha č. 1 tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy č. XXXX o poskytovaní služieb (ďalej len „Zmluva“).

1.2

Predmetom poskytovania dôveryhodnej služby vydávania certifikátov je na jednej strane povinnosť
Poskytovateľa poskytnúť Objednávateľovi (ďalej len „Zákazník“) dôveryhodnú službu vydávania
certifikátov a kvalifikovaných elektronických časových pečiatok požadovaných Zákazníkom a pridružené
služby súvisiace s vydanými certifikátmi a kvalifikovanými elektronickými časovými pečiatkami (ďalej len
„Dôveryhodné služby“), a to v súlade s platnými Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania
dôveryhodnej služby vydávania a overovania certifikátov Poskytovateľa a Všeobecnými podmienkami
poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania kvalifikovaných elektronických
časových pečiatok Poskytovateľa
(ďalej len „Všeobecné podmienky“), platnými politikami
Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“), ktoré sú trvalo dostupné na webovom sídle Poskytovateľa
(http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi a na druhej strane
záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľovi riadne a včas dohodnutú cenu za poskytnutie
Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu zo Zmluvy a Všeobecných
podmienok.

1.3

Na základe Zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v zmysle Všeobecných
podmienok (ďalej len „Certifikát“) resp. poskytnúť dôveryhodnú službu vydávania kvalifikovaných
elektronických časových pečiatok.

1.4

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy a v súlade s čiastkovými požiadavkami
Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť dôveryhodnú službu vydávania
kvalifikovaných elektronických časových pečiatok, prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so
Všeobecnými podmienkami a príslušnou politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadované
Dôveryhodné služby.

2. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA
2.1

Zákazník vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle Všeobecných podmienok, že sa
oboznámil s platnými Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi, porozumel im a
zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť Zmluvy.

2.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť so
Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držiteľa
Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovateľovi priamo Zákazník. Zároveň
vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia Certifikátu, a
zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu poučiť najmä o nasledovných povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade s
právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovateľa;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom zariadení, na ktorom
bol Certifikát vydaný;
c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie, na ktorom je
uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež pred stratou,
kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;

d) oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte.
V tomto prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu
dotknutého zmenou;

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 7/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 1
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k zneužitiu, strate,
zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému prístupu k súkromnému kľúču,
prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu, na ktorom sú kľúče uložené,
alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným udalostiam mohlo dôjsť. V týchto
prípadoch je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie dotknutého Certifikátu;
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý bol
zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii samotného
Poskytovateľa).
2.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými vo
Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito obmedzeniami.
V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň
v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne, a vznikne tým škoda jemu alebo tretej strane,
Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne na
vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate resp.
autentifikáciu webového sídla Zákazníka;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vytvorené na
jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné spätne overiť
platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase platnosti Certifikátu. Pre
zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je potrebné primeraným spôsobom
využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania elektronických
podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby alebo po
zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné vytvoriť
kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto vyhotovený
elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom formáte a že teda
budú akceptovateľné tretími stranami. Formát elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené
na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a
je teda mimo kontroly Poskytovateľa.

2.4

Zákazník potvrdzuje, že sa pred podpisom Zmluvy oboznámil s obmedzeniami použitia Dôveryhodnej
služby vydávania kvalifikovaných elektronických časových pečiatok, ktoré sú uvedené vo Všeobecných
podmienkach a zaväzuje sa používať Dôveryhodné služby vydávania kvalifikovaných elektronických
časových pečiatok výhradne v súlade s týmito obmedzeniami. V prípade, že Zákazník použije
Dôveryhodnú službu vydávania kvalifikovaných elektronických časových pečiatok spôsobom, ktorý je v
rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne,
a vznikne tým škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.

2.5

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb poskytol
Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi vždy iba
správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.
Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije v
súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi, Držiteľovi
Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením Certifikátu, ako
aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými v Certifikáte.
Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to ukladajú alebo umožňujú
všeobecne záväzné právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na
predmetný Certifikát.

2.6

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 8/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 1
2.7

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelom vydania Certifikátu
podľa Zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných údajov bolo v súlade so
všeobecne záväznými právnymi predpismi.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 9/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2

PRÍLOHA č. 2
PODMIENKY SPOLUPRÁCE PROSTREDNÍCTVOM RA

1. Predmet a obsah
1.1

Táto Príloha č. 2 tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy č. D2019042402 o poskytovaní služieb
(ďalej len „Zmluva“).

1.2

Predmetom tejto prílohy č. 2 k Zmluve je úprava podmienok vzájomnej spolupráce zmluvných strán pri
poskytovaní Dôveryhodných služieb Poskytovateľa prostredníctvom RA v súlade s Nariadením eIDAS,
Zákonom, Zmluvou a Predpismi Poskytovateľa.

2. Výklad pojmov
2.1

Pokiaľ z ustanovení Zmluvy výslovne nevyplýva inak, majú nižšie uvedené pojmy nasledovný význam:
a) „Certifikát“ znamená certifikát pre elektronický podpis, kvalifikovaný certifikát pre elektronický
podpis, certifikát pre elektronickú pečať alebo kvalifikovaný certifikát pre elektronickú pečať v zmysle
Nariadenia eIDAS alebo mandátny certifikát v zmysle Zákona vydaný Poskytovateľom.
b) „Dôveryhodné služby“ sú dôveryhodné služby a kvalifikované dôveryhodné služby vydávania
Certifikátov poskytované Poskytovateľom v zmysle Nariadenia eIDAS, Zákona a Predpisov
Poskytovateľa. Dôveryhodné služby môžu pozostávať aj z ďalších pridružených služieb súvisiacich
s vydávaním Certifikátov, najmä z generovania kľúčových párov, prípravy a predaja zariadení na
vyhotovovanie elektronických podpisov alebo pečatí a pod.
c) „Dokumentácia“ je tvorená akýmkoľvek dokumentom v elektronickej alebo papierovej forme, ktorý
obsahujú informáciu:
i. na základe ktorej bol vydaný Certifikát, vrátane dokumentov, ktoré potvrdzujú identitu alebo
špecifické atribúty fyzickej alebo právnickej osoby, ktorej sa Certifikát vydáva (najmä, nie však
výlučne: žiadosti o vydanie Certifikátu, akékoľvek zmluvy týkajúce sa vydania a používania
Certifikátu, plnomocenstvá, poverenia, výpisy z obchodného registra resp. iných verejných
registrov, súhlasy s vydaním Certifikátu alebo iné dokumenty potvrdzujúce, že držiteľ certifikátu
je oprávnený konať za/v mene inej osoby, vykonávať určitú funkciu alebo činnosť, atď.),
ii. týkajúcu sa vydania alebo zrušenia Certifikátu (najmä, nie však výlučne: potvrdenie o vydaní
Certifikátu, žiadosť o zrušenie Certifikátu, účtovné doklady a pod.).
Podrobnosti o obsahu Dokumentácie a dokumentoch, ktoré ju tvoria ustanovujú Predpisy
Poskytovateľa.
d) „Dôverné informácie“ technické, obchodné alebo výrobné údaje alebo iné informácie týkajúce sa
Poskytovateľa, ktoré nie sú verejne prístupné a ktoré sa RA dozvie v súvislosti s plnením Zmluvy.
Dôvernými informáciami môžu byť najmä, ale nie výlučne, komerčné informácie, know-how, dáta,
dokumentácie, špecifikácie, postupy a procesy, analýzy, osobné údaje Držiteľov Certifikátu,
Zákazníkov a ich zástupcov, iné informácie vzťahujúce sa na tieto osoby alebo obchodných
partnerov Poskytovateľa alebo iné informácie z informačného systému Poskytovateľa v akejkoľvek
podobe.
e) „Držiteľ Certifikátu“ je osoba uvedená v Certifikáte ako držiteľ súkromného kľúča prislúchajúcemu
k verejnému kľúču, ku ktorému je vydaný Certifikát.
f) „Nariadenie eIDAS“ znamená Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014 z 23.
júla 2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na
vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES, v účinnom znení.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 10/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2
g) „Pokyn Poskytovateľa“ znamená žiadosť, usmernenie, inštrukciu alebo výklad Predpisov
Poskytovateľa, ktorý sa vzťahuje k plneniu predmetu tejto Zmluvy, pochádza od Poskytovateľa a je
oznámený RA prostredníctvom RA Zóny a/alebo Zodpovednej osoby.
h) „RA“ je Objednávateľ uvedený v záhlaví Zmluvy.
i) „Pracovník RA“ je zamestnanec Objednávateľa poverený v zmysle Zmluvy na výkon Certifikačných
činností v mene RA.
j) „Predpisy Poskytovateľa“ sú nasledovné dokumenty, vždy v účinnom znení:
i. Politika poskytovania dôveryhodnej služby vydávania a overovania kvalifikovaných certifikátov,
ktorá sa vzťahuje na kvalifikované certifikáty vydávané Poskytovateľom v zmysle Nariadenia
eIDAS a na mandátne certifikáty vydávané v zmysle Zákona;
ii. Politika poskytovania dôveryhodnej služby vydávania a overovania certifikátov, ktorá sa vzťahuje
na ostatné Certifikáty neuvedené v predchádzajúcom bode;
iii. Bezpečnostná smernica pre pracovníkov registračnej autority,
Predpismi Poskytovateľa sú aj akékoľvek ďalšie nové predpisy resp. nové znenia týchto predpisov,
ktoré boli alebo budú vydané Poskytovateľom a oznámené RA a ktoré sú zverejnené v RA Zóne,
vždy v ich účinnom znení.
k) „RA Zóna“ je portál určený pre RA dostupný na adrese http://razona.disig.sk, kde sú dostupné platné
a účinné Predpisy Poskytovateľa, Pokyny Poskytovateľa, cenníky ako aj vzory a formuláre pre výkon
činnosti RA podľa tejto Zmluvy.
l) „Súčinnosť“ znamená poskytovanie, bez zbytočného oneskorenia, všetkej primeranej a relevantnej
podpory, súhlasov, informácií, dokumentov, splnomocnení, osvedčení, potvrdení, schválení,
pokynov, ktoré môžu byť potrebné, a/alebo ktoré môže primerane a relevantne požadovať zmluvná
strana na úspešné a riadne plnenie príslušných povinností podľa Zmluvy, Nariadenia eIDAS,
Zákona, Predpisov o ochrane osobných údajov a prípadne iných predpisov.
m) „SW RA Client“ je softvér Poskytovateľa slúžiaci pre spoluprácu podľa Zmluvy.
n) „Zákon“ je zákon č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na
vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách), v
účinnom znení.
o) „Predpisy o ochrane osobných údajov“ sú všeobecne záväzné predpisy týkajúce sa ochrany
osobných údajov v ich účinnom znení, teda Nariadenie Európskeho Parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov.
p) „Zodpovedná osoba“ je osoba pôsobiaca v RA, poverená RA na výkon úloh zodpovednej osoby v
zmysle Zmluvy a Predpisov Poskytovateľa.
2.2

Pokiaľ z kontextu nevyplýva inak, pojem uvedený v jednotnom čísle zahŕňa taktiež tento pojem v
množnom čísle a naopak.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 11/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2

3. Práva a povinnosti RA
3.1

RA sa na základe tejto Prílohy č. 2, za dodržania podmienok stanovených v Zmluve a v Predpisoch
Poskytovateľa, zaväzuje pri poskytovaní Dôveryhodných služieb vykonávať v mene a na účet
Poskytovateľa výhradne nasledovné činnosti a úkony:
a) prijímať žiadosti o vydanie alebo zrušenie Certifikátu spolu s akoukoľvek Dokumentáciou potrebnou
k týmto žiadostiam,
b) zamietať žiadosti o vydanie Certifikátu,
c) overovať totožnosť Držiteľov Certifikátu, Zákazníkov a ich zástupcov a za týmto účelom požadovať
predloženie ich dokladov totožnosti,
d) overovať, či Držiteľ Certifikátu a Zákazník spĺňajú podmienky na uvedenie špecifického atribútu v
Certifikáte a za týmto účelom od nich požadovať predloženie súvisiacich dokladov preukazujúcich
dané oprávnenie,
e) odosielať overené žiadosti o vydanie alebo zrušenie Certifikátu Poskytovateľovi,
f) odovzdávať vydané Certifikáty Držiteľom Certifikátu a
g) uzatvárať a podpisovať za Poskytovateľa zmluvy týkajúce sa vydávania Certifikátov, potvrdenia o
vydaní Certifikátu, resp. iné dokumenty súvisiace s Dôveryhodnými službami poskytovanými
prostredníctvom RA
(ďalej len „Certifikačné činnosti“).

3.2

RA sa pri výkone Certifikačných činností zaväzuje:
a) jednoznačne deklarovať smerom k záujemcom o Dôveryhodné služby, že poskytované Dôveryhodné
služby sú poskytované v mene Poskytovateľa a túto informáciu uvádzať vo všetkých informačných
a propagačných materiáloch, týkajúcich sa Dôveryhodných služieb (web stránky, cenníky a pod.),
b) pôsobiť ako kontaktné miesto medzi Poskytovateľom a Držiteľmi Certifikátu,
c) pred vstupom do zmluvného vzťahu informovať jasným a zrozumiteľným spôsobom akúkoľvek
osobu, ktorá má záujem o kvalifikované Dôveryhodné služby, a rovnako aj Držiteľov Certifikátov, o
Všeobecných podmienkach poskytovania a používania dôveryhodnej služby vydávania a overovania
Certifikátov Poskytovateľa ako aj o obmedzení ich používania,
d) riadne identifikovať Držiteľov Certifikátu, t. j. kontrolovať pravdivosť, úplnosť a aktuálnosť údajov
uvedených v žiadosti o vydanie Certifikátu voči predloženým dokladom totožnosti, za ktorých
pravdivosť, aktuálnosť a úplnosť v plnom rozsahu zodpovedá,
e) kontrolovať súlad ostatných údajov v žiadosti o vydanie Certifikátu (týkajúcich sa najmä dodatočných
atribútov uvedených v Certifikáte) s údajmi v predložených dokladoch a ďalších dokumentoch, za
ktorých pravdivosť, aktuálnosť a úplnosť v plnom rozsahu zodpovedá,
f) umožniť vydanie kvalifikovaného certifikátu s príznakom, že ide o Certifikát ku kryptografickým
kľúčom umiestneným na QSCD, výlučne na zariadenie, ktoré je kvalifikovaným zariadením na
vyhotovovanie elektronického podpisu alebo pečate v súlade s Nariadením eIDAS a túto vlastnosť
zariadenia overovať pri každom vydávaní takéhoto kvalifikovaného certifikátu,
g) postupovať s odbornou starostlivosťou a v súlade s príslušnými právnymi predpismi, najmä s
Nariadením eIDAS, Zákonom, Predpismi o ochrane osobných údajov, Predpismi Poskytovateľa ako
aj Pokynmi Poskytovateľa, a riadne plniť všetky povinnosti, ktoré RA ukladajú uvedené predpisy,
dokumenty a Pokyny Poskytovateľa,
h) pri akomkoľvek nakladaní s osobnými údajmi dodržiavať ustanovenia Predpisov o ochrane osobných
údajov a osobitnej Zmluvy o OU,
i) prijímať a vybavovať jednoduché sťažnosti, reklamácie a dopyty Držiteľov Certifikátu, ktoré je v jej
možnostiach vybaviť bez súčinnosti Poskytovateľa, pokiaľ nie je dôvod na ich postúpenie
Poskytovateľovi,
j) poskytovať základnú podporu Držiteľovi Certifikátu pri práci s Certifikátom (najmä ale nie výlučne
inštalácia, registrácia do aplikácií, tvorba zálohy),

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 12/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2
k) ku každému vydanému Certifikátu vytvárať potrebnú Dokumentáciu v zmysle Predpisov
Poskytovateľa a túto Dokumentáciu uchovávať a spravovať podľa čl. 8 tejto prílohy č. 2 k Zmluve,
l) zachovávať mlčanlivosť podľa bodu 3.9 tejto Prílohy č. 2,
m) pri vykonávaní Certifikačných činností používať formuláre a vzory zverejnené v RA Zóne,
n) poskytnúť Poskytovateľovi Súčinnosť v dostatočnom rozsahu, najmä pri kontrole činnosti RA ako
registračnej autority poverenými pracovníkmi Poskytovateľa podľa bodu 5.6 tejto Prílohy č. 2 alebo
oprávnenými kontrolnými orgánmi podľa účinných právnych predpisov a to neodkladne na doručené
písomné požiadanie Poskytovateľa,
o) oznámiť Poskytovateľovi na emailovú adresu uvedenú v Zmluve akúkoľvek skutočnosť, ktorá by
mohla mať vplyv na plnenie úloh vyplývajúcich z tejto Prílohy č. 2 alebo na prijatie alebo zmenu
Pokynov Poskytovateľa alebo Predpisov Poskytovateľa.
3.3

Predpisy Poskytovateľa a prípadne Pokyny Poskytovateľa bližšie popisujú a špecifikujú povinnosti RA
uvedené v bodoch 3.1 a 3.2 tejto Prílohy č. 2.

3.4

RA je povinná vykonávať Certifikačné činnosti, uvedené v bode 3.1 výlučne osobne. Nie je teda
oprávnená splnomocniť na ich výkon tretiu osobu. Tým nie je dotknuté právo RA poveriť Zodpovednú
osobu alebo právo poveriť výkonom Certifikačných činností Pracovníkov RA.

3.5

RA podpisom Zmluvy prehlasuje, že prijal dostatočne účinné opatrenia v oblasti technickej, organizačnej
a personálnej bezpečnosti na plnenie úloh vyplývajúcich z tejto Prílohy č. 2, a to minimálne na úrovni
vyžadovanej Predpismi Poskytovateľa (najmä Bezpečnostnou smernicou) tak, aby bola najmä
primerane zabezpečená ochrana Dokumentácie a spracovaných osobných údajov pred náhodným, ako
aj nezákonným poškodením a zničením, náhodnou stratou, zmenou, nedovoleným prístupom a
sprístupnením, ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými formami spracúvania a nemohli byť
ohrozené práva a právom chránené záujmy dotknutých osôb. RA je povinná ihneď odvrátiť čo i len
možnosť ohrozenia práv a právom chránených záujmov dotknutých osôb. RA je povinná bez
zbytočného odkladu oboznámiť Poskytovateľa čo i len s možnosťou ohrozenia práv a právom
chránených záujmov Poskytovateľa či dotknutých osôb.

3.6

RA podpisom Zmluvy zároveň prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky pre výkon Certifikačných činností,
ktoré sú stanovené touto Prílohou č. 2, v súčasnosti účinnými Predpismi Poskytovateľa ako aj v
súčasnosti účinnými zneniami Nariadenia eIDAS, Zákona a Zákona o OU.

3.7

RA podpisom Zmluvy zároveň vyhlasuje, že RA ako aj ňou poverení Pracovníci RA majú (a počas
trvania Zmluvy budú mať) potrebnú odbornosť, skúsenosti, kvalifikáciu a vhodnú odbornú prípravu
týkajúcu sa predpisov v oblasti bezpečnosti a ochrany osobných údajov a že uplatňuje (a počas trvania
Zmluvy bude uplatňovať) administratívne a riadiace postupy, ktoré zodpovedajú európskym a
medzinárodným normám.

3.8

RA je povinná vykonať všetky potrebné opatrenia na ochranu Dôverných informácií pred neoprávnenou
manipuláciou a použiť Dôverné informácie iba na účely, na aké mu boli Poskytovateľom poskytnuté.
Zároveň nesmie poskytnúť Dôverné informácie alebo umožniť prístup k nim (aj z nedbanlivosti) tretím
stranám, pokiaľ sa nejedná o informácie, ktorých poskytnutie je zákonnou alebo Zmluvou založenou
povinnosťou. RA sa zaväzuje nevyužiť vo vlastný prospech Dôverné informácie získané plnením
Zmluvy k výkonu konkurenčnej činnosti vo vzťahu k činnosti Poskytovateľa. RA v rovnakom rozsahu
zabezpečí viazanosť a plnenie uvedených povinností aj zo strany všetkých Zodpovedných osôb,
Pracovníkov RA prípadne iných zamestnancov, ktorý prídu do styku s Dôvernými informáciami. RA
zodpovedá za to, že s Dôvernými informáciami sa oboznámia len tí zamestnanci RA, ktorí ich potrebujú
nevyhnutne vedieť v súvislosti so spoluprácou, ktorá je predmetom Zmluvy.

3.9

RA má zo strany Poskytovateľa právo na konzultácie týkajúce sa poskytovaných Dôveryhodných
služieb.

3.10 RA má právo vyjadriť sa a zaslať Poskytovateľovi pripomienky k návrhu nového Predpisu Poskytovateľa,
resp. k jeho zmene, a to v lehote určenej Poskytovateľom vo výzve k pripomienkovaniu. Poskytovateľ
je následne povinný vyhodnotiť tieto pripomienky, poskytnúť RA spätnú väzbu a rozhodnúť, či ich
začlení do finálnej verzie Predpisu Poskytovateľa.
Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 13/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2
3.11 Ďalšie práva a povinnosti zmluvných strán, Pracovníkov RA ako aj Zodpovedných osôb sú upravené v
Predpisoch Poskytovateľa, ktoré sa zmluvné strany zaväzujú dodržiavať ako súčasť Zmluvy.

4. Zodpovedná osoba a Pracovník RA
4.1

RA na základe Zmluvy poveruje osobu uvedenú v článku VI. bod 1, ktorá v mene RA:
a) zabezpečí Súčinnosť zmluvných strán pri plnení ustanovení tejto Prílohy č. 2, a to najmä pri
odovzdávaní a prijímaní Dokumentácie, podpisovaní príslušných preberacích/odovzdávacích
protokolov, pri audite RA zo strany Poskytovateľa a pod.,
b) pôsobí ako kontaktná osoba RA pre komunikáciu s Poskytovateľom, pre prijímanie Pokynov
Poskytovateľa a pre prijímanie Predpisov Poskytovateľa, pričom zabezpečuje ich odovzdanie
Pracovníkom RA,
c) dohliada na riadne plnenie úloh v zmysle tejto Zmluvy, Predpisov Poskytovateľa a Pokynov
Poskytovateľa Pracovníkmi RA,
d) a vykonáva ďalšie úlohy vymedzené v Bezpečnostnej smernici.
RA je povinná oboznámiť Zodpovednú osobu s obsahom Zmluvy a Zmluvy o OU za účelom jej riadneho
plnenia povinností v mene RA.

4.2

RA písomne poverí Pracovníkov RA na výkon Certifikačných činností v mene RA na základe vzoru
poverenia Pracovníka RA, ktorý je zverejnený v RA Zóne. Toto poverenie následne zašle
Poskytovateľovi. Do úlohy Pracovníka RA môže byť poverená výlučne osoba, ktorá spĺňa nasledovné
kvalifikačné kritéria na výkon Certifikačných činností:
a) dôveryhodnosť a bezúhonnosť,
b) absolvovanie školenia pre výkon činnosti Pracovníka RA organizovaného Poskytovateľom,
c) odborná znalosť problematiky elektronického podpisu a elektronických pečatí,
d) vedomosti z oblasti legislatívy (Nariadenie eIDAS, Zákon, Predpisy o ochrane osobných údajov),
e) znalosť platných Predpisov Poskytovateľa a Pokynov Poskytovateľa.

4.3

RA sa zaväzuje zabezpečiť, že pri plnení Zmluvy budú v jej mene konať výlučne Zodpovedné osoby a
Pracovníci RA, ktorí sú spôsobilí plniť predmet tejto Zmluvy, boli poučení v zmysle tejto Zmluvy,
oznámení Poskytovateľovi (vrátane zaslania kópie príslušného poverenia) a absolvovali úvodné
školenie organizované pracovníkmi Poskytovateľa.

4.4

RA je povinná oznámiť Poskytovateľovi na emailovú adresu uvedenú v článku VI. ods. 1 všetky zmeny
týkajúce sa poverenia Zodpovedných osôb alebo Pracovníkov RA (najmä vznik, zánik poverenia,
obmedzenie jeho rozsahu resp. zmeny v osobných údajoch alebo kontaktných údajoch týchto osôb)
bezodkladne po tom, čo tieto zmeny nastanú, najneskôr však v lehote najneskôr 7 (slovom: sedem) dní
od kedy k takejto zmene došlo. Zároveň je RA povinná Poskytovateľovi poskytnúť kópiu nového alebo
zmeneného poverenia Zodpovednej osoby alebo nového Pracovníka RA.

4.5

Pre odstránenie pochybností platí, že RA (nie Pracovník RA či Zodpovedná osoba) je výlučne
zodpovedná za dodržiavanie povinností RA voči Poskytovateľovi alebo tretím osobám. Uskutočnenie
alebo neuskutočnenie akéhokoľvek faktického alebo právneho úkonu Zodpovednej osoby alebo
Pracovníka RA sa považuje za konanie alebo nekonanie RA.

4.6

RA berie na vedomie, že na výkon spolupráce, ktorá je predmetom tejto Zmluvy, sa po úvodnom
zaškolení pracovníkmi Poskytovateľa vyžaduje zo strany Zodpovedných osôb ako aj Pracovníkov RA
znalosť a dodržiavanie aktuálne účinných Predpisov Poskytovateľa, Pokynov Poskytovateľa a
relevantných všeobecne záväzných právnych predpisoch, vrátane ich novelizovaných alebo nových
verzií v zmysle bodu 4.7 tejto Prílohy č. 2. RA zabezpečí účasť svojej Zodpovednej osoby a Pracovníkov
RA na školeniach organizovaných Poskytovateľom a strpí možnosť preverenia znalostí Zodpovedných
osôb a Pracovníkov RA nevyhnutných k plneniu predmetu tejto Zmluvy.

4.7

V prípade:

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 14/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2
a) akejkoľvek zmeny právnych predpisov, resp. prijatia nových právnych predpisov týkajúcich sa
predmetu Zmluvy,
b) že Poskytovateľ doručí RA nový Predpis Poskytovateľa resp. novú verziu Predpisu Poskytovateľa,
c) že Poskytovateľ doručí RA nový Pokyn Poskytovateľa, resp. akúkoľvek zmenu Pokynu
Poskytovateľa,
je RA povinná zabezpečiť, aby sa s nimi oboznámili Zodpovedné osoby a Pracovníci RA a aby
absolvovali prípadné školenie zorganizované Prevádzkovateľom na tento účel tak, aby bol z jej strany
zabezpečený nepretržitý súlad výkonu činností v zmysle Zmluvy s právnymi predpismi, Predpismi
Poskytovateľa a Pokynmi Poskytovateľa.
4.8

Nový alebo novelizovaný Predpis Poskytovateľa alebo Pokyn Poskytovateľa sa považuje za doručený
RA v momente, kedy jeho text (resp. odkaz na jeho text zverejnený v RA Zóne) Poskytovateľ zašle na
e-mailovú adresu osoby uvedenej v článku VI. Bod 1. Nový alebo novelizovaný Predpis Poskytovateľa
nadobúda platnosť a účinnosť dňom jeho doručenia a RA je povinná ho implementovať do 30 dní od
tejto účinnosti v prípade, ak v Predpise Poskytovateľa nie je uvedené inak. Pokyn Poskytovateľa je RA
povinná implementovať bez zbytočného odkladu.

4.9

Poskytovateľ si vyhradzuje právo odmietnuť (aj dodatočne) poverenie konkrétneho Pracovníka RA v
prípade, ak táto osoba nespĺňa alebo prestane spĺňať kvalifikačné kritériá predpísané v bode 4.2 tejto
Prílohy č. 2 alebo v prípade, že opakovane poruší svoje povinnosti v zmysle Zmluvy, Predpisov
Poskytovateľa, Pokynov Poskytovateľa resp. všeobecne záväzných právnych predpisov. Poskytovateľ
je v takom prípade oprávnená technicky zrušiť prístup tohto Pracovníka RA do SW RA Client.
Poskytovateľ má zároveň právo požadovať od RA zmenu Oprávnenej osoby v prípade, ak opakovane
poruší povinnosti, ktoré jej vyplývajú zo Zmluvy.

5. Práva a povinnosti Poskytovateľa
5.1

Poskytovateľ sa zaväzuje do 30 dní od podpisu Zmluvy dodať RA nástroje potrebné pre vykonávanie
Certifikačných činností v zmysle Zmluvy:
a) Softvér pre registračné autority SW RA Client v súlade s podmienkami licencie uvedenými v čl. 9
tejto Prílohy č. 2,
b) Autorizačný token Pracovníka RA pre prístup k SW RA Client,
a to v dohodnutom počte kusov.
Ostatné vybavenie potrebné pre poskytovanie Dôveryhodných služieb, najmä počítač pripojený k
dátovej sieti, operačný systém počítača, aplikáciu na zasielanie a prijímanie elektronickej pošty,
tlačiareň atď. si je RA povinná zabezpečiť na vlastné náklady.

5.2

Odovzdanie a prevzatie plnenia v zmysle bodu 5.1 tejto Prílohy č. 2 sa uskutoční podpísaním
preberacieho protokolu. Podpisom preberacieho protokolu RA potvrdí a dodanie plnenia riadne a včas
a v súlade s dohodnutými podmienkami.

5.3

Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje zaškoliť Zodpovednú osobu a Pracovníkov RA v počte dohodnutom
podľa bodu 5.1(a) tejto Prílohy č. 2. Okrem úvodného školenia môže Poskytovateľ v prípade potreby
alebo na žiadosť RA uskutočniť ďalšie školenia Zodpovedných osôb alebo Pracovníkov RA týkajúce sa
predmetu plnenia podľa Zmluvy, najmä v prípade ak dôjde k zmene relevantných všeobecne záväzných
právnych predpisov alebo Predpisov Poskytovateľa.

5.4

Poskytovateľ sa zaväzuje vydávať a doručovať Certifikáty RA v pracovných dňoch v čase od 8:00 do
18:00.

5.5

Poskytovateľ sa zaväzuje v prípade potreby a na žiadosť RA uskutočniť relevantný výklad Predpisov
Poskytovateľa alebo Pokynov Poskytovateľa, resp. k nim poskytnúť metodické usmernenie na základe
písomnej žiadosti RA.

5.6

V prípade akýchkoľvek pochybností ohľadom riadneho plnenia povinností vyplývajúcich z Prílohy č. 2 k
Zmluve, Predpisov Poskytovateľa alebo Pokynov Poskytovateľa RA je Poskytovateľ kedykoľvek
oprávnený preskúmať ich dodržiavanie RA. Na žiadosť Poskytovateľa doručenú RA v primeranej lehote

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 15/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2
vopred sa RA zároveň zaväzuje sprístupniť zamestnancom Poskytovateľa svoje priestory, v ktorých
vykonáva Certifikačné činnosti a uchováva Dokumentáciu, sprístupniť alebo poskytnúť prostriedky na
poskytovanie Dôveryhodných služieb a tiež Dokumentáciu na preskúmanie poverenou osobou
Poskytovateľa za účelom overenia dodržiavania povinností vyplývajúcich zo Zmluvy, Predpisov
Poskytovateľa, Pokynov Poskytovateľa a príslušných právnych predpisov.

6. Cenové a platobné podmienky
6.1

Zmluvné strany sa dohodli, že zriadenie registračnej autority pre účely tejto Zmluvy, ktoré spočíva v
poskytnutí nástrojov v zmysle bodu 5.1 tejto Prílohy č. 2 v rozsahu licencie pre SW RA Client pre jedno
zariadenie spolu s autorizačnými tokenmi pre dvoch Pracovníkov RA bude bezodplatné.

6.2

Zmluvné strany sa dohodli, že cena za každý Certifikát vydaný prostredníctvom RA bude účtovaná cena
v zmysle článku V. Zmluvy.

7. Dohoda o plnomocenstve
7.1

Zmluvné strany uzatvárajú Zmluvou zároveň dohodu o plnomocenstve, na základe ktorej je RA
splnomocnená aby za podmienok stanovených v tejto v Prílohe č. 2 v mene Poskytovateľa vykonávala
Certifikačné činnosti uvedené v bode 3.1 Zmluvy, ako aj uskutočňovala ďalšie úkony súvisiace s
Certifikačnými činnosťami predpokladaných touto Prílohou č.2.

7.2

Pri poskytovaní Dôveryhodných služieb je RA povinná dodržiavať všetky povinnosti v zmysle tejto
Prílohy č. 2 k Zmluve, Nariadenia eIDAS, Zákona ako aj Predpisov Poskytovateľa a Pokynov
Poskytovateľa.

7.3

RA nie je oprávnená splnomocniť tretiu osobu na vykonávanie Certifikačných činností v zmysle tejto
dohody o plnomocenstve. Tým nie je dotknuté jej právo poveriť výkonom Certifikačných činností
Pracovníkov RA.

8. Uchovávanie a správa Dokumentácie
8.1

Dokumentácia je majetkom Poskytovateľa.

8.2

Za správu a uchovávanie Dokumentácie v držbe RA, rovnako ako za jej stratu, zničenie alebo zneužitie
zodpovedá RA v plnom rozsahu až do momentu jej odovzdania Poskytovateľovi. Celá Dokumentácia
týkajúca sa konkrétneho Certifikátu musí byť uchovávaná spolu, vždy k jedinečnému číslu zmluvy
týkajúcej sa vydania tohto Certifikátu.

8.3

RA je povinná uchovávať Dokumentáciu na mieste, kde je zabezpečená proti zneužitiu, odcudzeniu,
zničeniu či neoprávnenému prístupu a v zmysle Predpisov Poskytovateľa.

8.4

RA je povinná odovzdávať Poskytovateľovi všetku Dokumentáciu, ktorá je v jej držbe každé tri mesiace
od posledného odovzdania Dokumentácie, a to osobne, poštou alebo kuriérom na adresu sídla
Poskytovateľa. K odovzdávanej Dokumentácii je RA povinná pripojiť zoznam zasielanej Dokumentácie,
ktorý musí obsahovať obdobie, za ktoré je zoznam zasielaný, podpis Oprávnenej osoby a nasledovné
údaje ku každému zasielanému dokumentu: číslo zmluvy k vydanému Certifikátu, dátum vydania
Certifikátu a meno držiteľa Certifikátu. Poskytovateľ písomne potvrdí prijatie Dokumentácie, ktorú
prevzal a v prípade, že mu nebola odovzdaná celá Dokumentácia za predmetné obdobie, vyzve RA na
jej dodatočné zaslanie do 30 dní. Nedoručenie Dokumentácie ani v tejto dodatočnej lehote sa považuje
za závažné porušenie Zmluvy.

8.5

RA je najneskôr do 30 dní odo dňa zániku Zmluvy povinná odovzdať Poskytovateľovi akúkoľvek
Dokumentáciu, ktorú má v držbe, a to spôsobom ustanoveným v bode 8.4 tejto Prílohy č. 2.

9. Licencia
9.1

Poskytovateľ udeľuje RA na základe tejto Zmluvy nevýhradnú licenciu pre územie SR na používanie
SW RA Client v rozsahu podľa bodu 5.1(a) Prílohy č. 2 k Zmluve počas doby jej trvania, a to výhradne

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 16/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 2
spôsobom nevyhnutným na dosiahnutie účelu Zmluvy, ktorým je vykonávanie Certifikačných činností.
Na iný účel je RA oprávnená použiť SW RA Client len s predchádzajúcim písomným súhlasom
Poskytovateľa.
9.2

Počas trvania Zmluvy a ani po jej zániku nie je RA bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovateľa oprávnená najmä:
a) akýmkoľvek spôsobom upravovať SW RA Client alebo robiť doň akékoľvek zásahy, vrátane jeho
konfiguračných zmien či opravy chýb;
b) upravovať, prekladať, používať reverzné inžinierstvo, dekompilovať alebo iným spôsobom získavať
časť alebo celok SW RA Client;
c) odstraňovať informácie o duševnom vlastníctve zo SW RA Client, obchodné a servisné známky z
akýchkoľvek kópií, v akejkoľvek forme vrátane čiastkových kópií alebo modifikácií SW RA client
a/alebo príslušnej dokumentácie;
d) vyhotovovať rozmnoženiny SW RA Client alebo jeho časti;
e) verejne rozširovať, uvádzať na verejnosti alebo akýmkoľvek iným spôsobom distribuovať a šíriť SW
RA Client priamo alebo prostredníctvom tretej strany;

9.3

RA nie je bez súhlasu Poskytovateľa oprávnená udeliť súhlas na použitie SW RA Client (sublicenciu)
tretej osobe ani postúpiť SW RA Client na tretiu osobu.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 17/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 3

PRÍLOHA č. 3
PRÁVA A POVINNOSTI PRI SPRACÚVANÍ OSOBNÝCH ÚDAJOV

1. Predmet a obsah
1.1

Táto Príloha č. 3 tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy č. D2019042402 o poskytovaní služieb
(ďalej len „Zmluva“).

1.2

Predmetom je úprava podmienok vzájomnej spolupráce Zmluvných strán pri poskytovaní
Dôveryhodných služieb Prevádzkovateľa prostredníctvom Objednávateľa (ďalej len „Sprostredkovateľ“
a úprava vzájomných práv a povinností Zmluvných strán pri spracúvaní osobných údajov uvedených v
bode 2.3 tejto Prílohy č. 3 (ďalej len „Osobné údaje“) fyzických osôb uvedených v bode 2.2 tejto Prílohy
č. 3 (ďalej len „Dotknuté osoby“) Sprostredkovateľom v mene Poskytovateľa (ďalej len
„Prevádzkovateľ“), ku ktorému dochádza v súvislosti so spoluprácou Zmluvných strán podľa Prílohy č.2
k tejto Zmluve.

1.3

Platí, že pojmy začínajúce veľkým písmenom používané v tejto Prílohe č. 3, ktoré v nej nie sú
definované, majú význam v súlade s definíciami uvedenými v Prílohe č. 2.

1.4

Pre účely tejto Prílohy č. 3 Sprostredkovateľ vyhlasuje, že prijal primerané technické a organizačné
opatrenia v súlade s Predpismi o ochrane osobných údajov, ktoré zabezpečia, že spracovanie
Osobných údajov, ktoré vykonáva na základe tejto Zmluvy, bude spĺňať požiadavky Predpisov o
ochrane osobných údajov a zabezpečí ochranu práv Dotknutých osôb.

1.5

Spracúvanie Osobných údajov Sprostredkovateľom podľa tejto Prílohy č. 3 bude vykonávané
bezodplatne a bez práva na náhradu akýchkoľvek nákladov s tým spojených.

2. Účel spracúvania, typy Osobných údajov a Dotknuté osoby
2.1

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním Osobných údajov v jeho mene v rozsahu a v
súlade s podmienkami uvedenými v tejto Zmluve, a to za účelom výkonu spolupráce v zmysle Prílohy
č. 2 a Sprostredkovateľ toto poverenie prijíma. Osobné údaje Dotknutých osôb je Sprostredkovateľ
oprávnený spracúvať výhradne za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb Poskytovateľa, v
rozsahu, v akom je to pre poskytovanie Dôveryhodných služieb potrebné a iba počas trvania tejto
spolupráce Zmluvných strán v zmysle Zmluvy.

2.2

Dotknutými osobami, ktorých Osobné údaje je Sprostredkovateľ oprávnený spracúvať na základe tejto
Zmluvy, sú:
a) Zákazník Prevádzkovateľa
b) Držiteľ certifikátu,
c) osoby oprávnené konať v mene osôb uvedených v bodoch (a) a (b), a
d) osoby splnomocnené alebo poverené osobami uvedenými v bode (a) a (b),

2.3

V súlade s touto Prílohou č. 3 a pokynmi Prevádzkovateľa je Sprostredkovateľ oprávnený spracúvať v
mene Prevádzkovateľa Osobné údaje Dotknutých osôb, a to v rozsahu stanovenom v Predpisoch
Poskytovateľa, najmä: meno, priezvisko, adresa trvalého pobytu, dátum narodenia, rodné číslo, číslo
občianskeho preukazu a údaj o jeho vydavateľovi a platnosti, údaje o sekundárnom doklade, e-mailová
adresa a prípadne aj ďalšie údaje, ktorých spracúvanie je potrebné pre poskytovanie Dôveryhodných
služieb Prevádzkovateľa.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 18/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 3

3. Podmienky spracovania Osobných údajov
3.1

Sprostredkovateľ nie je oprávnený spracovať Osobné údaje na iný účel alebo inými prostriedkami, než
sú stanovené v tejto Zmluve.

3.2

Pri spracúvaní Osobných údajov v zmysle tejto Zmluvy sú Sprostredkovateľ ako aj všetky Oprávnené
osoby povinné postupovať výhradne na základe inštrukcií Poskytovateľa obsiahnutými v tejto Zmluve,
Predpisoch Poskytovateľa, Pokynoch Poskytovateľa ako aj v súlade s Predpismi o ochrane osobných
údajov a ďalšími právnymi predpismi. Výnimkou je prípad, že určité spracovanie Osobných údajov od
Sprostredkovateľa vyžadujú právne predpisy EU alebo Slovenskej republiky – v tom prípade je
Sprostredkovateľ povinný oznámiť Prevádzkovateľovi takúto požiadavku pred spracovaním, pokiaľ mu
takéto oznámenie nezakazuje predmetný právny predpis zo závažných dôvodov verejného záujmu.

3.3

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby každá osoba, ktorú poverí spracovaním Osobných údajov
alebo ktorá má prístup k Osobným údajom, teda najmä Pracovník RA (ďalej spolu len ako „Oprávnená
osoba“), bola zaviazaná zachovávať mlčanlivosť a dôvernosť o informáciách a Osobných údajoch, ktoré
spracúva.

3.4

Sprostredkovateľ vykonáva spracovanie Osobných údajov v zmysle tejto Zmluvy výlučne osobne,
prostredníctvom Oprávnených osôb poučených v zmysle bodu 3.3 tejto Prílohy č. 3. Bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Prevádzkovateľa teda Sprostredkovateľ nie je oprávnený
ustanoviť ďalšieho sprostredkovateľa.

3.5

Sprostredkovateľ sa zaväzuje prijať a počas spracovania Osobných údajov na základe Zmluvy neustále
uplatňovať vhodné technické a organizačné opatrenia v súlade s čl. 32 GDPR, Predpismi
Prevádzkovateľa a Pokynmi Prevádzkovateľa.

3.6

Pri spracúvaní Osobných údajov v zmysle tejto Zmluvy je Sprostredkovateľ s Osobnými údajmi
oprávnený vykonávať len tie spracovateľské operácie, ktoré budú potrebné pre poskytovanie
Dôveryhodných služieb a teda na dosiahnutie účelu spracúvania v konkrétnom prípade, a to najmä, nie
však výlučne: získavanie Osobných údajov, ich zhromažďovanie, zaznamenávanie, vyhľadávanie,
prehliadanie, využívanie, uchovávanie alebo likvidácia.

3.7

Sprostredkovateľ je povinný do 30 dní od ukončenia spolupráce tejto Zmluvy a po odovzdaní celej
Dokumentácie, ktorú má k dispozícii Prevádzkovateľovi v súlade s čl. 8 Zmluvy o RA zlikvidovať všetky
Osobné údaje, ktoré spracúval v súvislosti so Zmluvou, vrátane ich akýchkoľvek kópií na akomkoľvek
médiu. Výnimkou je prípad, že Sprostredkovateľovi uchovanie určitých Osobných údajov nariaďujú
príslušné právne predpisy. Splnenie povinnosti podľa tohto bodu potvrdí Sprostredkovateľ vo forme
čestného vyhlásenia, ktoré odovzdá Prevádzkovateľovi.

3.8

Sprostredkovateľ je pri získavaní Osobných údajov povinný splniť voči Dotknutým osobám informačnú
povinnosť v zmysle čl. 13, resp. 14 GDPR, a to spôsobom ustanoveným v Predpisoch Poskytovateľa,
najmä v Bezpečnostnej smernici. Zároveň zodpovedá za to, že Osobné údaje ním zadané do SW RA
Client budú v rozsahu jeho vedomostí pravdivé, správne, úplné a aktuálne.

3.9

Pri spracúvaní Osobných údajov v rámci poskytovania Dôveryhodných služieb Prevádzkovateľa, ktoré
sa uskutočňuje v online a/alebo offline prostredí, bude Sprostredkovateľ využívať výhradne prostriedky
spracúvania špecifikované nižšie:
a) Prostriedky spracúvania Osobných údajov v elektronickej podobe:
i. stolový alebo prenosný počítač, vrátane príslušenstva a súvisiacich médií pripojený k verejnej
dátovej sieti (zabezpečí Sprostredkovateľ);
ii. softvérové vybavenie (prístup v rozsahu užívateľských oprávnení):
A. operačný systém počítača (zabezpečí Sprostredkovateľ);
B. aplikácia registračnej autority SW RA Client (zabezpečí Prevádzkovateľ);
C. aplikácia na zasielanie a prijímanie elektronickej pošty (zabezpečí Sprostredkovateľ);
iii. autorizačný token pracovníka RA pre prístup k SW RA Client (zabezpečí Prevádzkovateľ);
iv. tlačiareň (zabezpečí Sprostredkovateľ);
b) Prostriedky spracúvania osobných údajov v tlačenej (hmotnej) podobe:
i. Spisy v tlačenej/hmotnej podobe obsahujúce Dokumentáciu podľa Zmluvy o RA.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 19/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

Zmluva č. D2019011001 – Príloha č. 3
Použitie iných ako vyššie uvedených prostriedkov spracúvania Sprostredkovateľom musí byť schválené
Prevádzkovateľom ak nie je výslovne umožnené v Predpisoch Poskytovateľa.
3.10 Ustanovenia tejto Zmluvy a práva a povinnosti Zmluvných strán z nej vyplývajúce sa primerane vzťahujú
na akékoľvek iné operácie s Osobnými údajmi Dotknutých osôb, ktoré bude Sprostredkovateľ v mene
Prevádzkovateľa vykonávať, a ktoré nie sú uvedené vyššie, ale budú nevyhnutné pre dosiahnutie účelu
spracúvania Osobných údajov v zmysle tejto Zmluvy v konkrétnom prípade.

4. Súčinnosť Zmluvných strán
4.1

V prípade, že sa začne akékoľvek súdne, správne a/alebo iné konanie ohľadom spracúvania Osobných
údajov Sprostredkovateľom a/alebo Prevádzkovateľom súvisiacim s touto Zmluvou, vrátane, no bez
obmedzenia, konania zo strany Úradu na ochranu osobných údajov proti ktorejkoľvek Zmluvnej strane,
druhá Zmluvná strana dotknutej Zmluvnej strane poskytne súčinnosť pri príprave, poskytnutí a podaní
dostupných námietok, dôkazov a/alebo podaní, ktoré by mohli viesť k zamietnutiu priznania nároku,
nariadenia opatrenia, vydania rozhodnutia, uloženia peňažnej pokuty alebo inej sankcie voči dotknutej
Zmluvnej strane, alebo ich zmierneniu.

4.2

Sprostredkovateľ poskytne Prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na preukázanie splnenia
povinností stanovených v Zmluve a Predpisoch Poskytovateľa a umožní (vrátane poskytnutia všetkej
potrebnej súčinnosti), aby Prevádzkovateľ alebo iná ním poverená osoba mohla vykonať audit resp.
kontrolu plnenia povinností Sprostredkovateľa (najmä sprístupnením súvisiacich priestorov,
dokumentov a informačných systémov používaných na spracovanie Osobných údajov).
Sprostredkovateľ bezodkladne informuje Prevádzkovateľa, ak sa podľa jeho názoru výkonom tohto
práva porušuje GDPR alebo iné predpisy týkajúce sa ochrany údajov.

4.3

Sprostredkovateľ je po zohľadnení povahy spracúvania v čo najväčšej miere povinný pomáhať
Prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinnosti
reagovať na žiadosti o výkon práv dotknutej osoby ustanovených v kapitole III GDPR. V prípade, že si
Dotknutá osoba uplatní niektoré zo svojich práv podľa GDPR u Sprostredkovateľa, Sprostredkovateľ
žiadosť bezodkladne postúpi Prevádzkovateľovi.

4.4

Zároveň je Sprostredkovateľ povinný pomáhať Prevádzkovateľovi zabezpečiť plnenie jeho povinností v
oblasti bezpečnosti Osobných údajov podľa článkov 32 až 36 GDPR s prihliadnutím na povahu
spracúvania a informácie, ktoré sú mu dostupné.

5. Záverečné ustanovenia
5.1

Zánikom tejto Zmluvy Sprostredkovateľ stráca oprávnenie spracúvať Osobné údaje v mene
Prevádzkovateľa.

Parafy:
Zmluva č. D2019042402 o poskytovaní služieb
Strana 20/20

Garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
602/2019
Klasifikácia informácií: *V*

