Kúpna zmluva č. Z201914537_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého č. 2, 82012 Bratislava , Slovenská republika
00166260
2020830240
SK 2020830240
SK40 8180 0000 0070 0006 3046
02220816063

Dodávateľ:
Obchodné meno:

InterWay, a. s.

Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 83104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35728531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Číslo účtu:

SK2302000000002075291059

Telefón:

+421232788851

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity aplikačného diskového úložiska

Kľúčové slová:

diskové pole, diskové úložisko

CPV:

30233130-1 - Pamäťové jednotky s magnetickým diskom; 30233141-1 - Nadbytočné pole
nezávislých diskov (RAID); 51611100-9 - Inštalácia technického vybavenia (hardvér)
počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie kapacity aplikačného diskového úložiska

Funkcia
Obstarávateľ požaduje doplnenie aplikačného dátového úložiska (diskové pole) v režime „cluster mode“ pripojiteľného k
existujúcej infraštruktúre formou rozšírenia existujúceho zariadenia. Doplnená disková kapacita musí umožňovať aplikačnú
integráciu, dlhodobé odkladanie dát ako aj garanciu nezameniteľnosti uložených dát. Detailne popísané požiadavky sú v časti
Technická špecifikácia.
Objednávateľ požaduje funkčný celok – primárne diskové dátové úložisko, doplnkové diskové úložisko vrátane inštalácie a
implementácie do prostredia Objednávateľa podľa tejto špecifikácie:
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Kompatibilita

Primárne diskové dátové úložisko, pevné disky a rozširujúce police
musia byť 100% kompatibilné v režime „cluster mode“ s
existujúcim zariadením NetApp FAS2650 s originálnym firmvérom
výrobcu

Kompatibilita - pokr.

a uvedené v matici kompatibility publikovanej priamo výrobcom
existujúceho zariadenia

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Kompatibilita II.

Primárne diskové dátové úložisko, pevné disky a rozširujúce police
musia byť implementované do existujúceho ICT produkčného
prostredia Objednávateľa v koncepčnom režime „cluster mode“

Podpora kontrolerov a vysokej dostupnosti

Primárne diskové dátové úložisko musí disponovať minimálne
dvomi kontrolérmi osadených v základnom zariadení, v zapojení
High Availability, Active-Active vzájomne zastupiteľné, „no SPOF“,

Podpora kontrolerov a vysokej dostupnosti - pokr.

vymeniteľnými v prípade poruchy počas prevádzky zariadenia bez
prerušenia dostupnosti k dátam

Konektivita

Súčasťou dodávky musí byť všetka zodpovedajúca kabeláž na
vzájomné pripojenie aj pripojenie do okolitej ICT infraštruktúry
Objednávateľa.

Konektivita II.

Pre každý kontroler min. 4x 10Gb SFP+ Optical 10Gb Shortwave,
osadených v min. 4x onboard univerzálnych portoch
10GbE/16GbFC,

Konektivita II. - pokr.

min. 2x 12Gb SAS, minimálne 2 x cluster interconnect 10Gb port
100% kompatibilné v režime „cluster mode“ s existujúcim
zariadením NetApp FAS2650 s originálnym firmvérom výrobcu,

Požadované protokoly

Možnosť pripojenia k ICT Objednávateľa prostredníctvom 10GbE a
1GbE siete protokolmi CIFS, NFS, iSCSI a FCP/FCoEl

Požadované protokoly

Možnosť výberu protokolov pre každý dátový zväzok zvlášť a
prevádzka rôznych protokolov súčasne a všetky vyššie uvedené
pripojenia musia byť súčasťou kontrolera v základnom zariadení.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Aplikačne konzistentné snapshoty (zaznamenávanie obrazu
dátového zväzku v čase) a klony (kópie dátových zväzkov), ktoré
môžu byť ďalej prezentované aj iným ako zdrojovým aplikačným
serverom.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Snapshoty aj klony nesmú mať dopad na výkon aplikačného
dátového úložiska, musí byť možné robiť snapshoty každú hodinu
počas 24 hodín ukladať snapshoty minimálne 10 dní.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy – Ochrana
proti prepísaniu súborov

Zabezpečenie nepozmeniteľnosti uložených súborov
počasdefinovanej časovej periódy. Dátové úložisko musí
poskytovať nepozmeniteľný zdroj času a pretakto uložené súbory
zabezpečiť,že zdrojový súbor

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy – Ochrana
proti prepísaniu súborov - pokr.

nebude pozmenený na bitovej úrovni pred uplynutím doby, na
ktorú bol uložený (WORM)

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Možnosť min. asynchrónnej replikácie do DR lokality
Objednávateľa

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Autonómna replikácia diskovým poľom, bez nutnosti použitia
externého replikačného servera, replikácia minimálne IP
protokolom

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Thin Provisioning

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Efektivita ukladania na blokovej úrovni – možnosť konfigurácie
deduplikácie/kompresie je požadovaná minimálne v
post-procesingu, pokiaľ nebude in-line

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Všetky vlastnosti musia byť priamo pri dodávke licencované na
neobmedzenú kapacitu dátového úložiska, aby Obstarávateľ
nemal pri prípadnom rozšírení kapacity nepredvídateľné náklady

Počet pevných diskov SSD

Minimálne 4ks SSD pevných diskov s min. kapacitou 960 GB
osadených v kompatibilnej diskovej polici, vymeniteľné v prípade
závady počas prevádzky zariadenia, s originálnym firmvérom
výrobcu

Počet pevných diskov SAS

Minimálne 20 kusov SAS pevných diskov s min. kapacitou 1,2TB a
10000 otáčkami/min, osadených v kompatibilnej diskovej polici,

Počet pevných diskov SAS - pokr.

vymeniteľné v prípade závady počas prevádzky zariadenia, s
originálnym firmvérom výrobcu

Počet pevných diskov SATA

Minimálne 36 kusov SATA pevných diskov s min. kapacitou 4TB a
7200 otáčkami/min, osadených v kompatibilných diskových
policiach,

Počet pevných diskov SATA - pokr.

vymeniteľné v prípade závady počas prevádzky zariadenia, s
originálnym firmvérom výrobcu

Strana 2 z 5

Prevedenie diskových políc pre pevné disky

V základnej diskovej polici s kontrolérmi musia byť osadené
požadované 2,5“ disky typu SSD a SAS s maximálnou výškou
diskovej police 2U

Prevedenie diskových políc pre pevné disky - pokr.

V doplnkových diskových policiach musia byť osadené
požadované 3,5“ disky typu SATA s maximálnou výškou diskových
políc 6U

Príslušenstvo

Minimálne 2 ks interconnect switch, 16 portov, 10Gb 100%
kompatibilné v režime „cluster mode“ s existujúcim zariadením
NetApp FAS2650 s originálnym firmvérom výrobcu

Príslušenstvo II.

Súčasťou dodávky musí byť všetka zodpovedajúca kabeláž na
vzájomné pripojenie dodaných zariadení do existujúcej
infraštruktúry Objednávateľa.

Napájanie

230V, zdroje napájania - redundantné, no SPOF, vymeniteľné v
prípade poruchy počas prevádzky zariadenia. Napájacia kabeláž
musí byť súčasťou dodávky, konektory typu C13-C14 pre
pripojenie do rack PDU

Záruka a servis

Záručná doba minimálne 36 mesiacov, možnosť prijatia servisnej
požiadavky 24x7, reakcia do 4 hodín, doručenie náhradného dielu
najneskôr nasledujúci pracovný deň od identifikácie poruchy.

Záruka a servis - pokr.

Na prijímanie servisných požiadaviek musí dodávateľ disponovať
vlastným systémom na nahlasovanie požiadaviek a porúch v
režime 24x7 a to minimálne telefonicky alebo e-mailom.

Kvalita dodávky

Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových nepoužívaných
zariadení, nebude akceptovať používané alebo repasované
zariadenia

Montáž a konfigurácia

Súčasťou dodávky musí byť doprava, montáž, inštalácia,
konfigurácia zariadenia, rozšírenie diskových priestorov pre
aplikačné servery, aktualizácia dokumentácie a prevzatie do
záruky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s
presným označením a popisom ponúkaných produktov a činností vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z.
z. o cenách v znení neskorších predpisov v spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyjadrenej v eurách
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zoznam kontaktných osôb zodpovedných za
plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e_mailové adresy alebo
telefonický kontakt pre nahlasovanie porúch.
Súčasťou dodávky je doručenie predmetu plnenia, inštalačné a konfiguračné práce certifikovanými technickými
zamestnancami dodávateľa do existujúceho prostredia.
Dodávateľ preukáže, že disponuje kompetenciami na implementáciu a integráciu dodávaných zariadení do produkčnej
prevádzky Objednávateľa a to minimálne v oblasti NetApp a VMware, vzhľadom na existujúcu inštalovanú bázu
Objednávateľa.
Vyžaduje sa, aby súvisiace služby boli poskytované dodávateľom, ktorý je držiteľom certifikátov/osvedčení na riadenie kvality
ISO 9001 a ISO 27001.
Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek počas trvania zmluvy overiť skutočnosť, že Dodávateľ disponuje
certifikátmi/osvedčeniami uvedenými v predchádzajúcich bodoch.
Dodanie predmetu plnenia je požadované do 20 kalendárnych dní od doručenia výzvy Objednávateľa o pripravenosti vlastnej
infraštruktúry na inštaláciu a implementáciu predmetu plnenia.
V prípade, ak Dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, zaväzuje sa spolu s jeho dodaním predložiť potvrdenie
nezávislej inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v požadovaných technických parametroch a výbave a to do 3
kalendárnych dní od doručenia výzvy Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje, aby dodávateľ vykonal porovnanie parametrov ním ponúkaného tovaru s technickou špecifikáciou to
znamená, ku každej položke technickej špecifikácie uvedie parametre ponúkaného tovaru. Uvedené sa požaduje pre všetky
položky opisného formulára. Nepredloženie tohto porovnania sa považuje za podstatné porušenie zmluvy.
V prípade, že Dodávateľ ponúkne tovar, ktorý považuje za ekvivalentný k špecifikácii a ten nebude zodpovedať špecifikácii,
Dodávateľ sa zaväzuje do 3 pracovných dní bezplatne vymeniť tovar za tovar plne zodpovedajúci špecifikácii
Strana 3 z 5

Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok. Objednávateľ má právo vyrubiť Dodávateľovi pokutu vo výške 5 000 EUR za
každé jednotlivé porušenie zmluvných podmienok a odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia zmluvy.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady v elektronickej podobe. Objednávateľ je oprávnený vyžiadať si aj
originál alebo úradne osvedčenú kópiu z uvedených certifikátov v papierovej podobe. Dodávateľ je povinný tieto certifikáty
predložiť do 7 dní od doručenia výzvy objednávateľa.
Nárok na úhradu faktúry vzniká podpísaním preberacieho protokolu bez výhrad oboma zmluvnými stranami. Súčasťou faktúry
bude preberací protokol.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.05.2019 08:00:00 - 31.12.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 140 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 168 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.05.2019 12:38:02
Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
InterWay, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

