~- ~

{1 \~
,i

\.

~\\
~ luva o poskytovaní podpory a servisných služieb

1/

uzatvorená podľa ustanoveni § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka

".~BR t,'í\~~.,,
číslo

u

poskytovateľa:

číslo u objednávateľa: 2.nt.-J- 2.~ / 101"1- ~O(:)

Zmluvné strany

štatutárny zástupca:

štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3
824 67 Bratislava 26
Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

Objednávateľ:

(ďalej len "objednávateľ")

a
Poskytovateľ:

Data System Soft, spol. s r.o.
Trnavská cesta 82
821 02 Bratislava

štatutárny zástupca:

RNDr. Roman Cisár, konateľ

IČO/IČ DPH:

17330491 /SK2020322172

bankové spojenie:

Tatra banka, a.s.
IBAN: SK18 1100 0000 0026 2855 5262

zapísaný v

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1,
oddiel: Sro, vložka č. 1529/B

(ďalej len „poskytovate!"')
Preambula

Zmluva je výsledkom verejného obstarávania na predmet zákazky „Poskytovanie podpory
a servisných služieb vyššej úrovne systémového administrátora na softvérové produkty
Microsoft" vyhlásenej objednávateľom podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a uzatvára sa s poskytovateľom ako s úspešným uchádzačom vo verejnom obstarávaní.
Článok 1.

Predmet zmluvy

1.1

Predmetom zmluvy je:
a) poskytnutie podpory a servisných služieb vyššej úrovne systémového administrátora
na softvérové produkty uvedené v bode 1.2 zmluvy, za podmienok uvedených v bode
1.3 zmluvy,

b) poskytnutie web HOT LINE služby pre evidenciu a nahlasovanie servisných
požiadaviek za podmienok uvedených v bode 1.4 zmluvy,
c) poskytnutie analytických, konfiguračných, inštalačných a implementačných služieb
serverových produktov na platforme Microsoft, nad rozsah služieb uvedených v bode
1.1 písm. a) zmluvy, za podmienok uvedených v bode 1.5 zmluvy,
(ďalej

1.2

len "služby").

Členenie softvérových produktov, na ktoré sa vzťahuje predmet zmluvy

a) operačné systémy MS WINDOWS SERVER 2003 a vyšší,
b) MS Active Directory services,
c) MS Exchange server 2010 a vyšší,
d) MS SQL server 2005 a vyšší,
e) Distributed File System,
f) MS SCCM 2016 a vyšší,
g) Virtualizácia na platforme Hyper-V,
h) ďalšie súvisiace produkty a aplikačné servery na platforme Microsoft.
1.3

Rozsah služieb podľa bodu 1.1 písm. a) zmluvy je 1O hodín za mesiac, t. j. 120 hodín
za rok. Základná doba pre poskytovanie služieb je od 8:00 do 17:00 hodín v pracovné
dni. Nástup na servisný zásah v garantovanom čase je do 4 hodín od nahlásenia počas
základnej doby poskytovania služieb. Pri riešení mimoriadnych udalostí sa doba
poskytovania spresní dohodou oprávnených osôb zmluvných strán.

1.4

Služba podľa bodu 1.1 písm. b) zmluvy bude poskytovaná 24 hodín denne spôsobom
podľa bodu 5.4 tejto zmluvy.

1.5

Služby podľa bodu 1.1 písm. c) zmluvy budú poskytované na základe písomnej
objednávky objednávateľa po presiahnutí rozsahu služieb uvedených v bode 1.1 písm.
a) zmluvy. Rozsah doobjednaných služieb podľa bodu 1.1 písm. c) zmluvy nesmie
prekročiť viac ako 720 hodín počas trvania zmluvy. Termín poskytnutia týchto služieb
určí objednávateľ v písomnej objednávke.
Článok 2.
Miesto plnenia predmetu zmluvy

2.1

Miestom realizácie plnenia predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa: štatistický úrad
Slovenskej republiky, Miletičova 3, 824 67 Bratislava.
Článok 3.

Termin a spôsob plnenia predmetu zmluvy

3.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti. Za
obdobie odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy do konca prvého mesiaca
poskytovania služieb bude cena za služby podľa bodu 1.1 písm. a) a podľa bodu 1.1
písm. b) zmluvy stanovená vo výške pomernej časti počtu dní poskytovania uvedenej
služby v tomto mesiaci. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa primerane uplatni aj pre
obdobie posledného mesiaca poskytovania uvedených služieb.

3.2

Odovzdanie a prevzatie vykonaných služieb sa uskutoční v priebehu mesiaca
podpísaním Výkazu o poskytovaných službách (ďalej len "výkaz") oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán. Po akceptácii poskytnutých služieb
objednávateľom
sa za príslušný mesiac vyhotoví Akceptačný protokol

o poskytovaných službách (ďalej len „protokon, ktorý podpíšu oprávnení zamestnanci
zmluvných strán. Výkaz a protokol obsahujú minimálne nasledovné údaje:

3.3

-

vyhlásenie zmluvných strán, že služby boli vykonané v súlade s ustanoveniami
tejto zmluvy,

-

druh a rozsah služieb,

-

zhodnotenie kvality vykonaných služieb,

-

akceptácia vykonaných služieb.

Oprávnenými zamestnancami na účely podpísania výkazu a protokolu sú:
a)

za objednávateľa : Riaditeľ 0520, Vedúci oddelenia 0521

b)

za

poskytovateľa:

Ing. Pavol

Jurčo

Článok 4.
Povinnosti poskytovateľa a práva

4.1

4.2

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby pre celý predmet zmluvy v súlade s čl. 1.
tejto zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje, že služby v zmysle čl. 1. tejto zmluvy poskytne
bez narušenia funkčnosti HW a SW infraštruktúry objednávateľa.
Poskytovateľ

služby v súlade s čl. 1. tejto zmluvy so všetkou
je poskytovateľ povinný upozorniť objednávateľa na
nevhodnosť nastavení HW alebo SW objednávateľa , a to bez zbytočného odkladu.

odbornou
4.3.

objednávateľa

sa zaväzuje

poskytovať

starostlivosťou. Zároveň

Poskytovateľ sa zaväzuje predmet zmluvy v plnom rozsahu
majú tieto certifikáty:

zabezpečiť

osobami, ktoré

Jeden expert pre MS Exchange
platný certifikát MCITP Enterprise Messaging Administrator on Exchange 2010
Jeden expert pre Active Directory a Hyper-V

platný certifikát MCSA Windows Server 2016
Jeden expert pre System Center Configuration Manager a Storage spaces direct hyper
converged klaster

platný certifikát MCTS Adminístering and Deploying System Center 2012
Configuration Manager a úspešne absolvované skúšku 70-740 lnstallation Storage
and Compute with Windows Server 2016
Jeden expert pre projektové riadenie

platný certifikát (PRINCE2 Practitioner, IPMA 8, PMI, PMP alebo obdobný
certifikát) na odbornú spôsobilosť pre riadenie projektov
4.4

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude poskytovať služby v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a inými normami platnými v Slovenskej republike.

4.5

Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú objednávateľovi, ktorá vznikla
v súvislosti s poskytovaním služieb podľa zmluvy, a to v celom rozsahu.

4.6

Objednávateľ požaduje pri poskytovaní služieb vo svojich informačných systémoch
dodržiavať poskytovateľom bezpečnostné pravidlá platné pre informačný systém.

Poučeni e o bezpečnostných pravidlách vykoná bezpečnostný
o čom vykoná zápis. Zápis bude obsahovať rozsah poučenia,

manažér objednávateľa ,
príslušnú dokumentáciu

a podpisy.
4. 7

Poskytovateľ

predmetu zmluvy vykoná poučenie všetkých svojich pracovníkov
poverených poskytovaním služieb podľa predmetu tejto zmluvy v zmysle týchto
bezpečnostných opatrení, o čom vykoná zápis. V poučen í budú pracovníci uvedení
menovite a poučeníe potvrdia svojimi podpismi. Zápis o poučení odovzdá poskytovateľ
bezpečnostnému manažérovi objednávateľa.

4.8

požaduje pri poskytovaní služieb vo svojich informačných systémoch
o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa poskytovateľ oboznámi
počas poskytovania služieb v zmysle čl . 1 tejto zmluvy, tak počas poskytovania služieb,
ako aj po ich poskytnutí.

Objednávateľ

dodržať mlčanlivosť

4.9

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť rozsah prístupu poskytovateľa k údajom
aktív systému, len na taký rozsah, ktorý je nutný k splneniu predmetu zmluvy.

4.1 O

Objednávateľ

si vyhradzuje právo stanoviť spôsob kontroly dodržiavania
pravidiel platných pre informačné systémy objednávateľa.

bezpečnostných

4.11

Objednávateľ

ak

si vyhradzuje právo na neschválenie prevzatia poskytovaných služieb,
nedodrží bezpečnostné požiadavky.

poskytovateľ

Poskytovateľ

4.12

sa zaväzuje, že kopírovaním ani iným spôsobom narúšajúcim
ustanovenia licencií, nebudú porušené autorské práva na dodané riešenia a plnenia.

4.13

Poskytovateľ je povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05%
z celkovej ceny predmetu zmluvy za každú aj začatú hodinu porušenia povinnosti
nastúpiť na servisný zásah v termíne podľa bodu 1.3 tejto zmluvy, zmluvnú pokutu vo
výške 0,05% z celkovej ceny predmetu zmluvy za každý aj začatý deň porušenia
povinnosti poskytnúť služby v zmysle bodu 1.4 tejto zmluvy a zmluvnú pokutu vo výške
50% z celkovej ceny predmetu zmluvy v prípade nedodržania ustanovenia v zmysle
bodu 4.3, 4.6, 4.7, 4.8 a 4.14 tohto článku. Uhradením zmluvnej pokuty nie sú dotknuté
nároky objednávateľa na uplatnenie si mu spôsobenej celkovej náhrady skutočnej
škody.

4.14

Poskytovateľ sa zaväzuje vypracovať postup postihu svojich pracovníkov v prípade
zistenia porušenia pracovných zásad vyplývajúcich z poučenia podľa bodu 4.7.

Článok 5.

Povinnosti objednávateľa

5.1

Objednávateľ

sa zaväzuje všestranne spolupracovať s poskytovateľom pri plnení
predmetu tejto zmluvy a včasnom poskytovaní nevyhnutných informácii.

5.2

Objednávateľ sa zaväzuje v súvislosti s plnením tejto zmluvy sprístupniť priestory
a potrebné technické prostriedky s nainštalovanými softvérovými produktmi,
v termínoch dohodnutých s poskytovateľom.

5.3

Objednávateľ

5.4

Objednávateľ sa zaväzuje, že nahlasovanie porúch bude
spôsobmi oprávnenou osobou:

sa zaväzuje, že kopírovaním ani iným spôsobom narúšajúcim
ustanovenia licencií, nebudú porušené autorské práva na dodané riešenia a služby.

prednostne systémom HOT LINE

poskytovateľa

mailom na adresu: statistics@dss.sk
faxom: +421-2-49103810

vykonávať

nasledujúcimi

cez webové rozhranie, inak:

telefonicky: +421-2-49103811
Oprávnenými osobami na nahlasovanie porúch zo strany objednávateľa sú: GR sekcie
500, Riaditeľ 0520, vedúci oddelení 0521, 0522 a operátori IT HOTLINE šú SR.
Objednávateľ

5.5

poučenia

sa zaväzuje zabezpečiť nevyhnutnú spoluprácu pri
v súlade s článkom 4.5 tejto zmluvy.

zabezpečení

Článok 6.

Cena a platobné podmienky
6.1

Cena za predmet zmluvy podľa čl. 1. je v zmysle zákona č. 18/96 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov stanovená v maximálnej predpokladanej výške
63.450,00 (slovom šesťdesiattritisicštyristopäťdesiat) EUR bez DPH,
76.140,00 (slovom sedemdesiatšesťtisícstoštyridsať) EUR vrátane DPH,
a pozostáva:

Pol.
č.

1.

Názov

Poskytnutie podpory a
servisných služieb vyššej
úrovne systémového
administrátora na softvérové
produkty Microsoft uvedené
v bode 3.1 výzvy

MJ

Počet

MJ

Cena
DPH
za MJ
za
v EUR
MJv
bez
EUR
DPH

Celková
cena
v EUR s
DPH

človekohodina

120

78,75

19,50 11.340,00

človekohodina

720
(max.)

75,00

15,00 64.800,00

Poskytnutie analytických,
konfiguračných , inštalačných

3.

a implementačných služieb
serverových produktov ma
platforme Microsoft uvedené
v bode 3.5 wzvv

Celková maximálna cena

76.140,00

6.2

V cene sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa spojené s realizáciou predmetu
zmluvy. Objednávateľ nie je povinný predpokladanú maximálnu cenu vyčerpať.

6.3

Fakturácia za predmet zmluvy podľa čl. 6.1 tohto článku bude prebiehať mesačne na
základe schválených a podpísaných protokolov oprávnenými zamestnancami oboch
zmluvných strán v zmysle bodu 3.2 tejto zmluvy, ktoré budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť
faktúr. V prípade služieb podľa bodu 1.1 písm. c) zmluvy sa fakturácia vykoná na
základe skutočnosti podľa počtu hodín, čo bude uvedené aj vo výkaze a protokole.

6.4.

Faktúry musia obsahovať odvolanie sa na túto zmluvu s uvedením čísla zmluvy a mať
náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka (ďalej len „riadne
vystavená faktúrag). Ak faktúry budú obsahovať nesprávne cenové a iné údaje alebo
faktúry nebudú obsahovať všetky údaje a náležitosti v zmysle tejto zmluvy

a platných právnych predpisov, najmä podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude obsahovať uvedené
údaje a doklady, alebo budú obsahovať nesprávne, či neúplné údaje a doklady, je
objednávateľ oprávnený ich vrátiť na doplnenie poskytovateľovi, čim sa preruší
splatnosť faktúr a nová splatnosť začína plynúť od doručenia nových faktúr.
6.5

Faktúry vystavené poskytovateľom a predložené objednávateľovi majú splatnosť do 30
dní od ich doručenia.

6.6

V prípade neuhradenia faktúry v termíne splatnosti je poskytovateľ oprávnený
požadovať od objednávateľa úrok z omeškania v zákonnej výške. Poskytovateľ
neuplatni úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené z dôvodu
vyššej moci (napr. na strane Štátnej pokladnice).

6.7

Faktúry sa považujú za uhradené v termíne splatnosti odpísaním predmetnej
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.
Článok 7.

Zánik zmluvy

7.1

Zmluva zaniká:
a)
b)
c)

uplynutím dohodnutej doby,
písomnou dohodou zmluvných strán,
odstúpením od zmluvy.

7.2

Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže odstúpiť od tejto zmluvy alebo jej
v prípade podstatného porušenia zmluvy druhou zmluvnou stranou.

7.3

Za podstatné porušenie zmluvy zo strany
a)
b)
b)
d)
e)

7.4

poskytovateľa

časti

sa považuje:

nenastúpenie na servisný zásah v termíne podľa bodu 1.3 tejto zmluvy
neposkytnutie služieb v termíne podľa bodu 1.4 tejto zmluvy,
neposkytnutie služieb v termíne uvedenom v objednávke podľa bodu 1.5 tejto
zmluvy,
nezabezpečenie osôb s certifikátmi podľa bodu 4.3 tejto zmluvy,
nedodržanie bezpečnostných pravidiel podľa bodu 4.6 tejto zmluvy.

Pri odstúpení od zmluvy objednávateľom podľa bodu 3. tohto článku nevznikne
nárok na zaplatenie ceny za predmet zmluvy alebo jej časti, ktorej
porušenie bolo dôvodom na odstúpenie od zmluvy.
poskytovateľovi

7.5

Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu a nadobúda účinnosť dňom doručenia
písomného odstúpenia na poštovú adresu druhej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví
tejto zmluvy.
Článok 8.
Záverečné

ustanovenia

8.1

Prípadne vzniknuté spory zmluvných strán, ktoré by sa týkali tejto zmluvy, budú
prednostne riešené dohodou.

8.2

Táto zmluva je vyhotovená v piatich vyhotoveniach, z ktorých
vyhotovenia a poskytovateľ dve vyhotovenia.

8.3

Jednotlivé ustanovenia predchádzajúcich článkov tejto zmluvy sa môžu spresniť alebo
doplniť len formou písomných dodatkov k predmetnej zmluve podpísaných
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

objednávateľ

obdrží tri

8.4

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

8.5

Ostatné právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších právnych predpisov vo vzťahu na predmet a obsah
tejto zmluvy.

~ ·05• R!g

Dát~

Dátum:

'1.rM 1q;

- ,ft
eJ

1rua\ ,;1..a C~SIII 8:!
11'

\/ ~

.~eľa:
Al;ľ~nder

Za obje

Ing.

Ballek

predset úradu

ľ

I

J

{ľO t7l1l),NJ IL l!l'tl

Za poskytovateľa:
RNDr. Roman Cisár
konateľ

ipol

1

ro

@
~!...2020lWi.?

