ZMLUVA č. PS/2019Z9711
O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB V OBLASTI OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV
uzatvorená s poukazom na § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. v pi. znení (Obchodný zákonník)

medzi
čl. I.
Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ

Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúci:
IČO:
Zápis:

1.2 Prevádzkovateľ:

Názov:
Špecializovaná nemocnica sv. Svorada Zobor, n.o.
Sídlo:
Kláštorská 388/134 94988 Nitra
Konajúci:
MUDr. Plamen Kabaivanov, riaditeľ
IČO:
37971832
DIČ:
2021877792
Emailové spojenie:
sekretariat@snzobor.sk
Telefonický kontakt:
037/6941 227
(ďalej len „ prevádzkovateľ")

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, Košice PSČ: 040 01
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50528041
Obchodný register Okresného súdu Košice I,
Vložka: 41065/V, Oddiel: Sro
DIČ:
2120357041
IČDPH:
SK2120357041
Bankové spojenie :
Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK 73 1100 0000 0029 4603 4594
Emailové spojenie:
info@osobnyudaj.sk
Telefonický kontakt:
02 / 800 800 80
(ďalej len „ poskytovateľ")

čl.II.
Úvodné ustanovenia
2.1.

Ak v zmluve výslovne nie je uvedené inak, rozumie sa pod pojmom:

2.1.1.
2.1.2.

dotknutá osoba: akákoľvek fyzická osoba, ktorej osobné údaje sa spracúvajú.
kontrolný orgán; vrchný inšpektor úradu, inšpektor úradu a zamestnanci úradu, ktorí sú členmi
kontrolného orgánu.
osobný údaj: údaje týkajúce sa určenej alebo určiteľnej fyzickej osoby, pričom takou osobou je osoba,
ktorú možno určiť priamo alebo nepriamo, najmä na základe všeobecne použiteľného identifikátora, alebo
na základe jednej, či viacerých charakteristík, alebo znakov, ktoré tvoria jej fyzickú, fyziologickú,
psychickú, mentálnu, ekonomickú, kultúrnu, alebo sociálnu identitu. Pre účely tejto zmluvy sa pod
osobným údajom rozumejú len také osobné údaje, ktoré spracováva prevádzkovateľ.
úrad: Úrad na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky.
zákon: zákon č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
nariadenie : NAPJADENIE EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ) 2016/679 z 27. apríla
2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov), účinné od 25.05.2018.

2.1.3.

2.1.4.
2.1.5.
2.1.6.

strana 1 / 7

2.2.

Prevádzkovateľ je subjekt, ktorý spracováva osobné údaje dotknutých osôb a ktorý má za nižšie
uvedených podmienok zmluvnej spolupráce záujem využívať služby poskytovatel'a v oblasti ochrany
osobných údajov.

2.3.

Pre účely tejto zmluvy sa má za to, že zmluvná strana označená ako prevádzkovateľ je prevádzkovateľom
v zmysle čl. 4 ods. 7 Nariadenia.

2.4.

Pre vylúčenie pochybností platí, že ak sa nepreukáže inak, zmluvná strana označená ako poskytovateľ,
nemá povinnosti sprostredkovateľa v zmysle čl. 28 Nariadenia.
čl. III.
Predmet zmluvy

3.1.

Predmetom zmluvy je záväzok poskytovatel'a vykonať u prevádzkovateľa bezpečnostný audit
informačných a monitorovacích systémov a vypracovať bezpečnostnú dokumentáciu v súlade s
NARIADENÍM EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a v súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

3.2.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť prevádzkovateľovi odbornú asistenciu a súčinnosť pri zabezpečení
výkonu činnosti zodpovednej osoby. Činnosť zodpovednej osoby bude u prevádzkovateľa, na základe
dohody zmluvných strán, vykonávať interný zamestnanec prevádzkovateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje
poskytnúť tejto osobe potrebnú odbornú asistenciu pri zabezpečení činnosti výkonu zodpovednej osoby
pri ochrane osobných údajov dotknutých osôb spracovávaných u prevádzkovateľa.

čl. IV.
Povinnosti poskytovatel'a
4.1. Poskytovateľ sa zaväzuje:
a)

vykonať u prevádzkovateľa audit procesov, priestorov a systémov, ktoré majú vplyv na ochranu
OÚ,
b) vykonať u prevádzkovateľa vstupný audit, ktorý bude zahŕňať:
a. obhliadku priestorov a vzorových pracovísk,
b. kontrolu aktuálnosti existujúcej rizikovej analýzy alebo bezpečnostného projektu IS,
c. zhodnotenie stavu bezpečnostnej dokumentácie,
d. zhodnotenie stavu organizácie vzhľadom k informačnej bezpečnosti,
e. stanovenie informačných systémov pre spracúvanie osobných údajov,
f. zhodnotenie zabezpečenia zariadení a procesov vzhľadom k GDPR,
g. identifikovanie kontrolných mechanizmov zamestnancov prevádzkovateľa,
h. posúdenie primeranej úrovne bezpečnosti,
c) vytvoriť pre prevádzkovateľa elektronickú platformu, ktorá bude umiestnená na webovom sídle
prevádzkovateľa a ktorá bude slúžiť na informovanie dotknutých osôb a zaznamenávanie
bezpečnostných incidentov, resp. otázok a dopytov zo strany dotknutých osôb,
d) vypracovať pre prevádzkovateľa v zmysle článku III. bod 1 tejto zmluvy, bezpečnostnú
dokumentáciu v oblasti ochrany osobných údajov v súlade s Nariadením GDPR a Zákonom, ktorá
bude zahŕňať:
a. posúdenie vplyvu na ochranu údajov,
b. záznamy o spracovateľských činnostiach,
c. identifikáciu informačných systémov,
d. kvalitatívna analýzu bezpečnostných rizík zneužitia osobných údajov,
e. identifikáciu rizík a ich dopady na aktíva v dôsledku straty dôvernosti, integrity
a dostupnosti,

strana 2/7

f.

odporučenie produktov a služieb, ktoré nemá prevádzkovateľ zavedené a ktoré sú vzhľadom
na činnosť prevádzkovateľa pre neho potrebné v súvislosti s naplnením požiadaviek
Nariadenia GDPR,
g. technické, organizačné a personálne opatrenia,
e) vypracovať pre prevádzkovateľa bezpečnostnú smernicu, IT smernicu, smernicu o monitorovaní
zamestnancov na pracovisku,
f) identifikovať subjekty, ktoré vystupujú v pozícii sprostredkovateľov prevádzkovateľa a vypracovať
sprostredkovateľské zmluvy v zmysle Nariadenia GDPR,
g) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku pri plnení tejto zmluvy; tieto
nesmie využiť pre osobnú potrebu a bez súhlasu prevádzkovateľa ich nesmie zverejniť,
h) poskytovať dôverné informácie, s ktorými prišiel do styku pri plnení tejto zmluvy výhradne svojím
zamestnancom a tretím osobám, ktoré sa priamo podieľajú na plnení tejto zmluvy, alebo tretej strane,
s ktorou má poskytovateľ podpísanú zmluvu o mlčanlivosti minimálne v rovnakom rozsahu a za
rovnakých podmienok ako sú stanovené touto zmluvou,
i) poskytnúť prevádzkovateľovi súčinnosť pri prípadnej kontrole z Úradu na ochranu osobných údajov
(ďalej len „Úrad"), analyzovať aktuálny stav pred kontrolou a pripraviť zoznam zmien potrebných
na zosúladenie bezpečnostnej dokumentácie so Zákonom platným v čase kontroly Úradu u
prevádzkovateľa. To platí iba v prípade, pokiaľ, bol o kontrole včas informovaný a ak bol o tieto
služby výslovne požiadaný zo strany prevádzkovateľa,
j)

k)

1)

m)
n)
o)
p)

q)

neodstúpiť od zmluvy, počas vypracovávania bezpečnostnej dokumentácie v prípade, že
prevádzkovateľ preukáže, že bude prebiehať v jeho spoločnosti kontrola z Úradu a do dňa
uskutočnenia kontroly zostáva aspoň 8 pracovných dní,
pri každej novele Nariadenia a/alebo Zákona, resp. v prípade prijatia nového právneho predpisu
upravujúceho oblasť ochrany osobných údajov, zapracovať prevádzkovateľovi potrebné zmeny
dokumentácie v zmysle novoprijatej právnej úpravy,
poskytnúť na požiadanie, ktoré môže byt1 vznesené akoukoľvek preukázateľnou formou (osobne,
písomne resp. vrátane toho aj formou elektronickej komunikácie na určenú e-mailovú adresu) tie
informácie, ktoré sú nevyhnutné pre prevádzkovateľa (ním poverenú zodpovednú osobu) na riadne
a včasné plnenie tejto zmluvy,
zabezpečiť odbornú asistenciu zodpovednej osobe prevádzkovateľa pri komunikácii s úradom pri
plnení úloh patriacich do jej pôsobnosti,
zabezpečiť odbornú asistenciu zodpovednej osobe prevádzkovateľa pri zabezpečení dohľadu nad
plnením základných povinností prevádzkovateľa,
poskytnúť odbornú asistenciu zodpovednej osobe prevádzkovateľa pri vybavovaní žiadostí
dotknutých osôb v primeraných lehotách podľa povahy a náročnosti vybavenia prijatej žiadosti,
poskytovať prevádzkovateľovi odborné poradenstvo v oblasti ochrany osobných údajov v prípade
vyžiadania od prevádzkovateľa pri osobnej návšteve u prevádzkovateľa, alebo prostredníctvom
emailovej komunikácie,
zabezpečiť súčinnosť zodpovednej osobe prevádzkovateľa priamo v sídle prevádzkovateľa v rozsahu
/intervale/ : 1 až 2 krát za rok v sídle prevádzkovateľa s predpokladanou jednorazovou obvyklou
dĺžkou 2 - 6 hodín. Do uvedenej doby sa nezapočítava čas potrebný na cestu k prevádzkovateľovi
a späť. Presný termín poskytnutia súčinnosti zodpovednej osobe prevádzkovateľa v určenom
intervale určí a oznámi poskytovateľ prevádzkovateľovi včas, minimálne 3 pracovné dni vopred
formou e-mailovej komunikácie. Tým nie je dotknutá možnosť vzájomne sa dohodnúť na inom
vhodnom termíne s ohľadom na odôvodnenú potrebu prevádzkovateľa a zodpovednej osoby
v rozsahu dojednaného intervalu.
a.

Počas výkonu potrebnej odbornej súčinnosti poskytovateľa u prevádzkovateľa v zmysle
vyššie uvedeného dojednaného stretnutia, budú zo strany poskytovateľa vykonané najmä
nasledovné úkony:
i. analýza informačných systémov prevádzkovateľa z pohľadu zákona
ii. splnenia si povinnosti o poučení oprávnených osôb,
iii. kompletizácia písomností, ktoré v rámci prípadnej ohlásenej kontroly žiadal úrad
predložiť

strana 3/7

iv.
v.

b.

vybavovanie žiadostí v súlade so zmluvou
navrhnúť bezpečnostné opatrenia na základe vykonanej analýzy rizík a ich
implementáciu
Preukázateľným výstupom o dohľade nad ochranou osobných údajov v sídle
prevádzkovateľa bude protokol o aktuálnom stave informačných systémov, ktorý vyhotoví
a podpíše poskytovateľ a zodpovedná osoba prevádzkovateľa v lehote spravidla nie dlhšej
ako 10 kalendárnych dní od uskutočnenia stretnutia u prevádzkovateľa.
čl. V.
Povinnosti prevádzkovateľa

5.1.

V zmysle dohody zmluvných strán je poskytovateľ oprávnený vyžadovať pre riadne plnenie tejto zmluvy
plnú súčinnosť zo strany prevádzkovateľa, a za tým účelom sa prevádzkovateľ zaväzuje:

5.1.1.

poskytnúť na požiadanie, ktoré môže byť vznesené akoukoľvek preukázateľnou formou (osobne, písomne
resp. vrátane toho aj formou elektronickej komunikácie na určenú e-mailovú adresu) tie informácie, ktoré
sú nevyhnutné pre poskytovateľa na riadne a včasné plnenie tejto zmluvy.
bude bezodkladne preukázateľnou formou informovať poskytovateľa o prijatí oznámenia o ohlásenej
kontrole zo strany kontrolného orgánu (ďalej len „kontrola") s uvedením najmä predmetu a účelu
kontroly a bude ho bezodkladne preukázateľne informovať o prijatí akejkoľvek písomnosti zo strany
úradu či kontrolného orgánu,
že bude informovať poskytovateľa o všetkých zmenách a skutočnostiach, dôležitých pre plnenie
povinností poskytovateľa, vplývajúcich mu z tejto zmluvy alebo príslušných právnych predpisov.

5.1.2.

5.1.3.

čl. VI.
Odplata a platobné podmienky
6.1.

Za poskytovanie služieb v oblasti ochrany osobných údajov prináleží poskytovateľovi pravidelná
paušálna mesačná odplata vo výške : 199,- EUR (slovom: jedenstodeväťdesiatdeväť EUR). Uvedená
suma je sumou bez DPH. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov, platných v čase fakturácie. Zmena sadzby DPH nevyžaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku
dňu uzatvorenia zmluvy tak mesačná odplata pozostáva zo sumy uvedenej vyššie a zo sadzby DPH :
39,80,- EUR, t.j. odplata vrátane DPH je 238,80,- EUR. Úhradu dojednanej odplaty za daný mesiac, si
bude poskytovateľ uplatňovať faktúrou / daňovým dokladom /, ktorú vystaví vždy najneskôr do 5 dňa
v mesiaci za ktorý je odplata účtovaná s povinnosťou doručiť ju s poukazom na bod 6.2. bez zbytočného
odkladu prevádzkovateľovi.

6.2.

Úhradu dojednanej odplaty za daný mesiac, si bude poskytovateľ uplatňovať faktúrou / daňovým
dokladom /, ktorú vystaví vždy najneskôr do 5 dňa v mesiaci za ktorý je odplata účtovaná s povinnosťou
doručiť ju s poukazom na bod 6.1.1 až 6.1.8 bez zbytočného odkladu prevádzkovateľovi.
6.2.1

Prevádzkovateľ podľa zákona o dani z pridanej hodnoty č. 222/2004 Z. z. v platnom znení (ďalej
len „zákon o dani z pridanej hodnoty") súhlasí s tým, že poskytovateľ bude zasielať elektronické
faktúry za poskytované služby vo formáte PDF prostredníctvom elektronickej pošty na e-mailovú
adresu prevádzkovateľa.

6.2.2

Elektronická faktúra je plnohodnotnou náhradou faktúry v papierovej forme.

6.2.3

Elektronická faktúra je faktúra, ktorá obsahuje všetky náležitosti stanovené zákonom.

6.2.4

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že má výlučný prístup k e-mailovej adrese a berie na vedomie, že
uvedené údaje sú predmetom obchodného tajomstva a že je povinnosť toto obchodné tajomstvo
zachovávať.

6.2.5

Prevádzkovateľ súhlasí, že v prípade pochybností sa elektronická faktúra považuje za doručenú po
uplynutí troch dní odo dňa preukázateľného odoslania dokladu prevádzkovateľovi. V prípade, ak
prevádzkovateľ neobdrží elektronickú faktúru v obvyklom čase, je povinný oznámiť túto skutočnosť
poskytovateľovi. V prípade, že poskytovateľ neobdrží oznámenie, považuje elektronickú faktúru za
doručenú.

strana 4 / 7

6.2.6

Prevádzkovateľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť dodávateľovi zmenu e-mailovej adresy prípadne
akékoľvek zmeny, ktoré môžu mať vplyv na doručovanie elektronickej faktúry podľa týchto
podmienok.

6.2.7

Súhlas so zasielaním elektronickej faktúry nadobúda platnosť a účinnosť dňom nadobudnutia
platnosti a účinnosti tejto zmluvy a udeľuje sa na dobu neurčitú. Prevádzkovateľ je oprávnený
udelený súhlas odvolať písomnou formou adresovanou poskytovateľovi.

6.2.8

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že súhlasí s podmienkami na zasielanie elektronickej faktúry, s ktorými
sa oboznámil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.

6.3.

Splatnosť fakturovanej odplaty je dojednaná na 15 dní od doručenia faktúry.

6.4.

Omeškanie sa prevádzkovateľa s úhradou odplaty zakladá právo poskytovateľa na uplatnenie si úrokov
z omeškania v zákonnej výške platnej k počiatočnému dňu omeškania prevádzkovateľa.
čl. VII.
Autorskoprávna ochrana

7.1.

Pokiaľ výsledkom plnenia zmluvy zo strany poskytovateľa bude dielo, ktorého ochranu upravuje osobitný
predpis - najmä Autorský zákon, prevádzkovateľ sa zaväzuje s dielom naložiť iba v rozsahu, ktorý za
tým účelom určil poskytovateľ.
čl. VIII.
Doba trvania zmluvy

8.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú - 12 mesiacov.

8.2

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s ust. § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov.

8.3

Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu ukončiť odstúpením, pokiaľ druhá zmluvná strana
porušuje opakovane túto zmluvu alebo podstatným spôsobom poruší túto zmluvu a napriek písomnej
výzve neprijme v primeranej lehote opatrenia na zabránenie porušovania zmluvy.
čl. IX.
Dôvernosť informácií a mlčanlivosť

9.1

Zmluvné strany, nimi poverené osoby, subdodávatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvných strán sú
povinní zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v jej prílohe
a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách a/alebo ktoré im boli poskytnuté, alebo ktoré inak
získali v súvislosti so zmluvou alebo s ktorými sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s
predmetom plnenia, s údajmi, ktoré podliehajú ochrane podľa Nariadenia a Zákona, s údajmi o klientoch
a obchodných partneroch zmluvných strán, údajmi z informačného systému ktorejkoľvek zmluvnej strany
a predzmluvnými rokovaniami s ňou súvisiacimi, s výnimkou nasledujúcich prípadov:
a)

b)
c)

ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe všeobecne záväzných
právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej postupom podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov (napr. zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov),
ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu, ako je porušenie povinnosti mlčanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpisu zmluvy verejne známe alebo
ktoré je možné už v deň podpisu tejto zmluvy získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
informácie, ktoré sa stanú po podpise zmluvy verejne známymi alebo ktoré možno po tomto dni
získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,

strana 5/7

d)

e)
f)

ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane právnych,
účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou
povinnosťou mlčanlivosti, alebo ak sa voči dotknutej zmluvnej strane zaviazali povinnosťou
mlčanlivosti,
pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania, ktorého je
dotknutá zmluvná strana účastníkom,
ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.

9.2

Zmluvné strany sú povinné zachovať mlčanlivosť o všetkých dôverných informáciách, ibaže by z tejto
zmluvy alebo z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov vyplývalo inak. Tento záväzok trvá
aj po ukončení platnosti a účinnosti tejto zmluvy.

9.3

Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany nepoužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia
prístup tretích osôb k dôverným informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia orgánov
zmluvných strán, audítori alebo právni poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im sprístupnených
informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych predpisov.

9.4

Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky zúčastnené osoby a subjekty budú s takto poskytnutými
informáciami a zistenými skutočnosťami nakladať ako s dôvernými informáciami.

9.5

Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti
bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.

9.6

Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v
rozsahu primeranej odbornej starostlivosti a zachovávania ochrany a dôvernosti údajov v súlade
s právnym poriadkom SR.
čl. X.
Voľba práva

10.1

Pre prípad, že ktorákoľvek zmluvná strana má svoje sídlo mimo územia SR, alebo počas trvania zmluvy
zmení svoje sídlo mimo územia SR alebo ktorej právny nástupca bude mať sídlo mimo územia SR, pre
vylúčenie pochybností sa zmluvné strany dohodli, že svoje práva a povinnosti neupravené v tejto zmluve
a inak preukázateľné neupravené ani nedojednané ani nezaužívané medzi zmluvnými stranami ako
obchodná zvyklosť, sa riadia platnou a účinnou právnou úpravou štátu poskytovateľa a obsiahnutou
najmä v Obchodnom zákonníku platnom a účinnom v Slovenskej republike v jeho platnom znení (zák. č.
513/1991 Zb. v platnom znení).

10.2

Rozhodným právom je tak v zmysle dohody zmluvných strán právo Slovenskej republiky (voľba práva).
Je daná právomoc slovenských súdov v zmysle § 37e zák. č. 97/1963 Zb. o medzinárodnom práve
súkromnom a procesnom.
čl. XI.
Záverečné ustanovenia

11.1

Všetky vzájomné nároky zmluvných strán musia byť uplatnené preukázateľne doporučeným listom,
pokiaľ táto zmluva nestanovuje inak. Písomnosť sa považuje za doručenú dňom jej prevzatia, potvrdeného
doručenia, bezdôvodného odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom vrátenia sa písomnosti späť ako
nedoručenej bez ohľadu na dôvod nedoručenia, pokiaľ bola písomnosť správne zasielaná na poslednú
oznámenú adresu jej adresáta. Rozhodujúcim pre doručenie je okamih, ktorý nastane najskôr.

11.2

V prípade, ak zmluvné strany majú povinnosť byť registrované v Registri partnerov verejného sektora,
zmluvné strany týmto vyhlasujú, že splnili povinnosť podľa zákona č. 315/2016 Z.z., inak zodpovedajú
za škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane porušením vyššie uvedenej povinnosti. Uvedené platí aj pre
prípadných subdodávateľov poskytovateľa.

11.3

Právo postúpiť pohľadávku voči druhej zmluvnej strane podlieha vždy písomnému súhlasu tej zmluvnej
strany, ktorá je dlžníkom z postupovanej pohľadávky. Inak je takýto úkon neplatný. Poskytovateľ i

strana 6/7

prevádzkovateľ je oprávnený jednostranne si započítať akýkoľvek svoj vzájomný splatný záväzok len so
súhlasom druhej zmluvnej strany.
11/1

Ak zo zmluvy výslovne nevyplýva inak, akékoľvek iné zmeny alebo dodatky tejto zmluvy musia byt'
vyhotovené písomnou formou a schválené podpisom obidvoch zmluvných strán. Takéto dodatky sa
stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy okamihom ich účinnosti

ii e

Účastníci tejto zmluvy prehlasujú, že sa oboznámili s jej obsahom, porozumeli mu, súhlasia s ním, čo
potvrdzujú svojimi podpismi.

11 r,

Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu po jednom rovnopise.

Košice dňa

Nitra, dňa...

Poskytovateľ:

Prevádzkovateľ:

osobnyudaj.sk, s.r.o.

Špecializovaná nemocnica sv. Svorada Zobor. n.o

Poskytovateľ

strana

1/1

