Kúpna zmluva č. Z201915054_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JMTM, s.r.o.

Sídlo:

Sad SNP 8, 01001 Žilina, Slovenská republika

IČO:

47541521

DIČ:

2023956297

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK1211000000002921903158

Telefón:

+421949214016

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Reklamné predmety s potlačou pre účastníkov podujatia

Kľúčové slová:

Tlač materiálov, potlač reklamných predmetov, reklamné predmety, návrh grafiky pre
diskusnú sekciu o informáciách a digitálnych technológiách

CPV:

22460000-2 - Obchodno-reklamný materiál, komerčné katalógy a príručky; 22462000-6 Propagačný materiál; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Reklamné predmety s potlačou pre účastníkov podujatia

Funkcia
Zabezpečenie reklamných kancelárskych predmetov s potlačou a grafických služieb pre medzinárodné podujatie od 25.6.2019
do 27.6.2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Návrh potlače na USB kľúč v podobe kreditnej usb karty:

ks

2

3

Príprava a tlač materiálov podujatia na USB kľúč v
podobe kreditnej usb-karty s potlačou:

ks

100

120

Kapacita USB kľúča:

GB

16

32

Konferenčné dosky s blokom A5, zapínanie na zips,
minimálne s jedným veľkým a jedným menším vreckom,
pútko na pero a mestom pre poznámkový blok,
polyester/PVC:

ks

95

100

Návrh potlače na konferenčné dosky v jednej farbe
(modrej alebo bielej):

ks

2

3

Transferová tlač na konferenčné dosky vo formáte A6
podľa vybratého návrhu:

ks

95

100

Strana 1 z 4

Presne

Návrh potlače bloku papiera s logom, názvom a inými
rekvizitami podujatia:

ks

2

3

Blok papiera A5, lepená väzba na tvrdšom podklade:

ks

95

100

Papier pre tlač bloku:

gr

Nákupná taška s dlhými ušami, netkaná textília (80
g/m2), modrá:

ks

95

100

Transferová tlač na tašku vo formáte 150 x 210 mm
podľa vybratého návrhu:

ks

95

100

Návrh potlače na tašku v jednej bielej farbe:

ks

2

3

Modré kovové guľôčkové pero s čiernou gumovou
rukoväťou a zakriveným klipom, strieborné detaily,
modrá náplň:

ks

100

120

Návrh dizajnu potlače na pero:

ks

1

2

Potlač na pero gravírovaním:

ks

100

120

Príprava vizuálu certifikátov účasti vo formáte A5.
Spresnenie bude zadané po zadaní zákazky:

ks

2

3

Príprava a tlač certifikátov účasti podľa vybratého
vizuálu pre účastníkov podujatia:

ks

95

100

Papier pre certifikáty poplastovaný:

gr

180

300

Papier pre certifikáty poplastovaný:

DPI

5600

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Konferenčné dosky s blokom A5:

zapínanie na zips, priestor pre uchytenie bloku A5, 1 x priesvitne
uchytenie vizitky, 1 x záložkový priestor pre dokumenty, 1 x držiak
na pero

Nákupná taška, netkaná textília, modra:

rozmer: 220 x 260 x 3 mm

Pero s potlačou:

rozmer: max. 140 mm dĺžka, 8 mm priemer

Služba nahratia údajov na USB klúč:

Dodanie najneskôr 17.6.2019

Rozmer USB kľúča:

52 x 83 x 2 mm

Potlač USB kľúčov vode odolná vo farebnosti:

CMYK + biela

Doručenie návrhu:

najneskôr do 24 hodín od objednávky

Dodanie objednávky:

najneskôr do 2 pracovných dní od potvrdenia návrhov

Spresnenie bude zadané po zadaní zákazky:

budú ukázané požadovane štýly, loga, názvy a podobná
informácia o podujatí najneskôr do 24 hodín od objednávky

2.3

100

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy
Splatnosť faktúry je 30 pracovných dní
Objednávateľ neposkytuje zálohy a preddavky
Objednávateľ požaduje dodanie vzorky plnenia pred dodaním tovaru, a to za účelom overenia požadovaných vlastností
V prípade, že Dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu
Objednávateľ požaduje zaslať tovar celkom nový, nepoškodený, nevystavovaný v prvej akostnej triede, zodpovedajúci
požiadavkám Objednávateľa
Objednávateľ spresní počet kusov pri výbere návrhu
Návrh dizajnu USB kľúča: na USB kľúč musí byť zobrazené logo a názov podujatia, logá sponzorov a organizátorov, farebná
fotografia miesta konania workshopu.
Obojstranná potlač USB kľúčov.

Strana 2 z 4

Návrhy dizajnu potlače na konferenčnú dosku, blok papiera, tašku a pero: musí byť zobrazené logo, názov a dátum podujatia,
logá sponzorov.
Objednávateľ požaduje predložiť spracovanú grafickú vizualizáciu pred zahájením potlače jednotlivých predmetov.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Fakulta riadenia a informatiky, Katedra informatiky, 2.
poschodie, č. dv. RA204

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.05.2019 08:00:00 - 03.06.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 240,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: -

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 240,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.05.2019 13:48:01

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JMTM, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

