ZMLUVA O POSKYTOVANÍ TECHNICKEJ PODPORY, ÚPRAV A SERVISU NA INFORMAČNÝ SYSTÉM CENTRÁLNY REGISTER EVIDENCIE UMELECKEJ ČINNOSTI (CREUČ)
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (ďalej len „zmluva“)
Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN :
Právna forma:

Centrum vedecko-technických informácií SR
Lamačská cesta 8/A, 81104 Bratislava
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., generálny riaditeľ
00 151 882
2020798395
SK 2020798395
Štátna pokladnica,
SK05 8180 0000 0070 0006 4743
Príspevková organizácia zriadená Ministerstvom školstva, vedy, výskumu a
športu Slovenskej republiky
(ďalej ako „CVTI SR“ alebo „Objednávateľ“)
Dodávateľ:
obchodné meno: SVOP spol. s r.o.
Sídlo:
Pod rovnicami 2, 841 04 Bratislava
Zastúpený:
Mgr. Ján Grman, PhD.
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
30775264
DIČ:
2020314945
IČ DPH:
SK2020314945
zapísaný v registri: Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel : Sro, vložka č. 2223/B
právna forma:
spoločnosť s ručením obmedzeným
(ďalej ako „Dodávateľ)
(spolu ako „zmluvné strany“)
uzatvárajú túto zmluvu

1.1

1.2

Článok 1
Základné ustanovenia
Zmluva sa uzatvára na základe výsledku verejného obstarávania uskutočneného v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov.
Centrálny register evidencie umeleckej činnosti (ďalej CREUČ) je informačný systém prevádzkovaný CVTI SR na základe poverenia MŠVVaŠ SR, do ktorého na základe zákona č. 131/2002 Z. z.
o vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vyhlášky MŠVVaŠ SR č. 456/2012 a zmluvy s MŠVVaŠ SR o prevádzkovaní Centrálneho registra evi-

Strana 1 z 22

1.3

1.4

dencie umeleckej činnosti uzatvorenej na základe § 108b, ods. 7 zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov od roku
2008 prispievajú vysoké školy SR, ktoré evidujú umeleckú činnosť.
Pod informačným systémom CREUČ (ďalej Systém) prevádzkovaným v Dátovom centre pre vedu
a výskum (DC VaV) rozumieme všetky jeho komponenty aj s ich funkcionalitami, ktorý je v prevádzke od r. 2008.
V informačnom systéme CREUČ sa registrujú, archivujú a sprístupňujú verejnosti záznamy
o umeleckých výstupoch autorov vysokých škôl. Záznamy o umeleckých výstupoch spolu s pripojenou relevantnou dokumentáciou sa archivujú spolu s menom a priezviskom autora, rokom
narodenia a názvom vysokej školy, ktorá záznam vytvorila.
Článok 2
Predmet zmluvy

2.1

2.2
2.3

3.1

3.2

3.3

3.4

3.5

Predmetom tejto zmluvy je:
a) záväzok Dodávateľa poskytovať Objednávateľovi technickú podporu informačného systému
CREUČ, jeho údržbu, servis a úpravy (ďalej služby) podľa ustanovení a príloh tejto zmluvy,
b) záväzok Objednávateľa zaplatiť Dodávateľovi za vykonané služby cenu v zmysle ustanovení
tejto zmluvy.
Služba nezahŕňa podporu, údržbu a servis technických zariadení, na ktorých je CREUČ prevádzkovaný. Predmetom zmluvy nie je rutinné zálohovanie dát ani ich bezpečnosť.
Súčasťou predmetu plnenia zmluvy Dodávateľom je na základe špecifikácií uvedených v Prílohe
č. 1 zmluvy poskytovať:
a) Technickú podporu a odborné konzultácie,
b) Analyticko-programátorské práce a úpravy
Článok 3
Povinnosti zmluvných strán
Objednávateľ je Dodávateľovi povinný poskytnúť za účelom riadneho poskytnutia služby v potrebnej dobe nevyhnutnú súčinnosť. Súčinnosťou Objednávateľa sa nerozumie plnenie alebo
suplovanie povinností Dodávateľa vyplývajúcich z tejto zmluvy či príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov;
Objednávateľ je povinný včas a preukázateľne informovať Dodávateľa o všetkých bezpečnostných, technických a iných prevádzkových predpisoch a smerniciach Objednávateľa, ktoré Objednávateľ požaduje od Dodávateľa dodržať;
Dodávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov nutnú pre činnosti Dodávateľa súvisiacu s plnením zmluvy. Pracovníci Objednávateľa sú povinní:
- byť dostupní e-mailom, telefonicky, alebo osobne v prípade riešenia problému a/alebo iného
incidentu alebo požiadavky v súvislosti s poskytovaním služby,
- komunikovať špecifické požiadavky na dostupnosť služby,
- spolupracovať pri riešení servisných požiadaviek a/alebo požiadaviek na zmenu.
Objednávateľ je povinný na základe vzájomnej dohody a v rámci bezpečnostných štandardov
Objednávateľa umožniť pracovníkom Dodávateľa lokálny aj diaľkový prístup k dohodnutým zariadeniam a komponentom CREUČ za účelom plnenia podľa zmluvy.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi prístup do svojich prevádzkových priestorov
po dobu potrebnú k splneniu záväzkov Dodávateľa vyplývajúcich zo zmluvy.

Strana 2 z 22

3.6
3.7
3.8

3.9

3.10

3.11
3.12
3.13

3.14

3.15

Objednávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť pracovníkov dodávateľov SW aplikácii
tretích strán, nutnú pre činnosti Dodávateľa súvisiacich s plnením zmluvy.
Objednávateľ je povinný zabezpečiť spoľahlivú prevádzku prostriedkov internetovej a e-mailovej
komunikácie, firewall-y a prvky lokálnej počítačovej siete, ktoré priamo využíva CREUČ.
Objednávateľ je povinný oznámiť Dodávateľovi akékoľvek zmeny, ktoré plánuje realizovať v HW
a SW prostredí DMS a v prostrediach s týmto prostredím priamo súvisiacich a to aspoň 14 (štrnásť) dní pred plánovaným zámerom. Povinnosť sa nevzťahuje na mimoriadne situácie, ktorých
riešenie vyžaduje zmeny v HW a/alebo SW prostredí bezodkladne. O týchto zmenách je Objednávateľ povinný Dodávateľa informovať, ako sa o tejto skutočnosti dozvedel.
Objednávateľ je oprávnený pokynmi usmerňovať výkon služieb a plnenie povinností Dodávateľa
v zmysle zmluvy, pričom také pokyny Objednávateľa nesmú ísť nad rámec zmluvy, dopĺňať ju ani
ju meniť. V prípade, ak Dodávateľ o to Objednávateľa požiada, Objednávateľ je povinný vyhotoviť pokyn podľa tohto bodu písomne a doručiť ho Dodávateľovi. Takéto pokyny Objednávateľa
sú pre Dodávateľa záväzné. Dodávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne upozorniť
Objednávateľa na prípadnú nevhodnú povahu jeho pokynov alebo vecí prevzatých Dodávateľom
od Objednávateľa na účely poskytovania služieb, ak takú nevhodnosť Dodávateľ zistil, alebo mohol Dodávateľ zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti potrebnej na realizáciu služieb. Dodávateľ, ktorý poruší svoju povinnosť v zmysle tohto bodu zmluvy, zodpovedá za vady alebo kvalitu
služieb spôsobené použitím nevhodných vecí Objednávateľa alebo nevhodných pokynov Objednávateľa. Ak Dodávateľ včas upozornil Objednávateľa na nevhodnú povahu jeho pokynu, Dodávateľa taký pokyn zaväzuje len ak Objednávateľ bez zbytočného odkladu písomne oznámil Dodávateľovi, že na takom pokyne napriek upozorneniu na jeho nevhodnosť Objednávateľ trvá.
Dodávateľ však nenesie zodpovednosť za prípadné vady služieb, a iné negatívne následky spojené s dodržaním takého pokynu, na ktoré Objednávateľa vyslovene upozornil. Ustanovenie
tohto bodu sa primerane použije na veci prevzaté Dodávateľom od Objednávateľa za účelom
poskytovania služieb, na nevhodnosť ktorých Dodávateľ Objednávateľa upozornil v súlade s
týmto bodom zmluvy.
Dodávateľ je povinný plniť jednotlivé služby podľa tejto zmluvy s náležitou odbornou starostlivosťou, v súlade so špecifikáciou zadefinovanou v ustanoveniach tejto zmluvy a v jej prílohách,
na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo, v dohodnutom čase a mieste plnenia a v súlade s
pokynmi Objednávateľa.
Dodávateľ je pri poskytovaní Služieb povinný chrániť oprávnené záujmy Objednávateľa, ktoré sú
mu známe alebo ktoré s vynaložením náležitej odbornej starostlivosti Dodávateľ má poznať.
Dodávateľ je povinný poskytnúť služby, ktoré spĺňajú okrem špecifikácií tiež všetky požiadavky
príslušných právnych predpisov a platných technických noriem záväzných pre takéto služby.
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a iné predpoklady, mať
predpísané povolenia a skúšky a spĺňať akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi a záväznými technickými normami pre riadne poskytnutie služieb a realizovať
služby len prostredníctvom osôb spĺňajúcich všetky predmetné požiadavky pre poskytovanie
služieb.
Dodávateľ bude pri poskytovaní služieb dodržiavať bezpečnostné, technické a iné prevádzkové
predpisy a smernice Objednávateľa, prípadne iné vnútorné predpisy, s ktorými ho Objednávateľ
riadne a včas oboznámil.
Dodávateľ sa zaväzuje písomne oznámiť Objednávateľovi bez zbytočného odkladu všetky zmeny
týkajúce sa najmä jeho identifikačných a kontaktných údajov uvedených v zmluve, predmetu

Strana 3 z 22

3.16

3.17

3.18

3.19

3.20

4.1

4.2

4.3

činnosti, vstupu do likvidácie, alebo začatia konania podľa zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a
reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ sa zaväzuje včas oznámiť Objednávateľovi všetky prekážky a skutočnosti, ktoré by
mohli spôsobiť omeškanie Dodávateľa s riadnym a včasným poskytnutím služieb, nemožnosť
dodatočného poskytnutia služieb alebo by odôvodňovali posun záväzného termínu pre poskytnutie služieb.
Dodávateľ je povinný písomne predložiť Objednávateľovi na schválenie každého subdodávateľa,
ktorý by mal realizovať pre Dodávateľa časť poskytovania služieb podľa zmluvy a bez udelenia
súhlasu Objednávateľa takého subdodávateľa nepoužiť na poskytnutie žiadnej časti služieb. Objednávateľ je povinný sa písomne vyjadriť bez zbytočného odkladu od obdržania písomnej žiadosti Dodávateľa, či s použitím subdodávateľa súhlasí alebo nie. Objednávateľ nesmie súhlas s
použitím subdodávateľa bezdôvodne odmietnuť. Ak sa Objednávateľ k žiadosti Dodávateľa nevyjadrí do troch pracovných dní, má sa za to, že Objednávateľ s použitím Subdodávateľa súhlasí.
Ak Dodávateľ použije na poskytnutie služieb alebo jeho časti akúkoľvek tretiu osobu, zodpovedá
voči Objednávateľovi v celom rozsahu tak ako keby dané služby poskytoval sám.
Dodávateľ zabezpečí, aby všetky osoby poskytujúce služby podľa tejto zmluvy boli s Dodávateľom zmluvne viazané a podliehali výhradne riadeniu Dodávateľa. Akékoľvek nároky či požiadavky Objednávateľa voči týmto osobám si Objednávateľ uplatňuje priamo u Dodávateľa v plnom rozsahu.
Dodávateľ odovzdá Objednávateľovi aktualizovaný súbor zdrojových kódov ku dňu doručenia
posledného pracovného výkazu, na základe ktorého je Dodávateľom vystavená a Objednávateľom uhradená faktúra. Po dobu účinnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný udržiavať ich v repozitári zdrojových kódov Objednávateľa, zriadenom Objednávateľom vo svojej infraštruktúre
a každú zmenu do neho bezodkladne preniesť.
Dodávateľ je povinný telefonicky, resp. písomne reagovať na každú požiadavku Objednávateľa,
týkajúcu sa predmetu tejto zmluvy. Formou písomne sa rozumie aj email.
Článok 4
Miesto a čas plnenia zmluvy
Miestom plnenia podľa zmluvy je každé miesto, kde majú byť Objednávateľovi poskytnuté
Služby. Miesto pre poskytnutie služieb je určené v príslušnej špecifikácii ako sídlo Objednávateľa
- CVTI SR, Lamačská cesta 8/A, Bratislava a DC VaV v Žiline.
Dodávateľ sa zaviazal poskytovať služby Objednávateľovi na dobu 12 mesiacov, ktorá začína plynúť dňom nasledujúcim po dni nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy, pričom táto doba končí
dňom, ktorý sa pomenovaním zhoduje s dňom, na ktorý pripadá udalosť, od ktorej sa doba začína.
Ak nie je v zmluve dohodnuté inak, služby sa považujú za poskytnuté Dodávateľom a akceptované Objednávateľom až momentom, keď Objednávateľ potvrdí ich poskytnutie podpisom písomného protokolu o poskytnutí služieb (pracovný výkaz o poskytnutí služieb), v ktorom bude
uvedený rozpis poskytnutých služieb s uvedením dátumu poskytnutia služby a množstva (jednotky). Pracovný výkaz o poskytnutí služieb potvrdený podpisom Objednávateľa je podkladom
pre fakturáciu ceny služieb.

Strana 4 z 22

5.1

5.2

5.3

5.4

5.5
5.6

Článok 5
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody
Ak predmetom služieb alebo ich súčastí je aj vytvorenie alebo zabezpečenie vytvorenia nového
autorského diela, alebo iného predmetu práv duševného či priemyselného vlastníctva v rozsahu,
v akom to príslušné všeobecne záväzné kogentné právne predpisy vyslovene nezakazujú, Dodávateľ momentom prebratia služieb Objednávateľom prevádza na Objednávateľa všetky práva
viažuce sa k takémuto autorskému dielu alebo predmetu práv duševného vlastníctva, bez obmedzenia na to, či ide v danom prípade o majetkové autorské práva, práva ku know-how, práva
na (technické) riešenie (patent), práva na design či úžitkový vzor, alebo iné práva duševného či
priemyselného vlastníctva tak, aby Objednávateľ bol výlučne a neobmedzene oprávnený tieto
nerušene a neobmedzene aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať,
adaptovať, ďalej vyvíjať, chrániť, vrátane práva na zabezpečenie patentovej ochrany k riešeniu,
práva na ochranu designu, práva na ochranu úžitkovým vzorom resp. obdobné spôsoby ochrany
príslušných práv duševného a priemyselného vlastníctva a nakladať s nimi bez osobitného súhlasu Dodávateľa, pričom jednorazová odmena za prevod je obsiahnutá v cene služieb.
V rozsahu, v akom príslušné všeobecne záväzné kogentné právne predpisy neumožňujú prevod
práv tak ako je uvedené v bode 1. tohto článku, Dodávateľ poskytuje Objednávateľovi momentom prebratia služieb Objednávateľom trvalú, výhradnú a neobmedzenú, bez osobitného súhlasu Dodávateľa prevoditeľnú licenciu (súhlas) na používanie takéhoto autorského diela a/alebo
takýchto predmetov práv duševného a priemyselného vlastníctva tak, aby Objednávateľ bol výlučne a neobmedzene oprávnený tieto nerušene pod svojim vlastným obchodným menom akýkoľvek známym spôsobom aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať,
adaptovať, ďalej vyvíjať a nakladať s nimi na ľubovoľný účel, prípadne v rovnakom rozsahu ich
previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej strane, pričom takáto licencia sa poskytuje
bezodplatne.
Ak súčasťou alebo výsledkom poskytovania služieb, alebo v súvislosti s poskytnutím služieb Dodávateľ pre Objednávateľa vytvorí a predloží hmotnú vec, dokument alebo tovar, Objednávateľ
momentom poskytnutia služby nadobúda vlastnícke právo k takejto hmotnej veci, dokumentu
alebo tovaru (ďalej ako „tovar“). Dodávateľ nesie nebezpečenstvo škody na tovare a zostáva
vlastníkom tovaru až do momentu jeho prevzatia Objednávateľom. Prevzatím tovaru Objednávateľom podľa predošlej vety prechádza vlastnícke právo k prevzatému tovaru a nebezpečenstvo škody na prevzatom tovare na Objednávateľa.
Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré má poskytnutá služba, ako aj za vady, ktoré sa vyskytnú po
poskytnutí služby v záručnej dobe. Vadou sa rozumie odchýlka v kvalite, rozsahu a parametroch
služieb poskytnutých podľa tejto zmluvy, stanovených všeobecnými záväznými predpismi, technickými normami a touto zmluvou. Zmluvné strany sa dohodli, že záručná doba je 24 mesiacov.
Na nároky Objednávateľa z vád sa vzťahujú ustanovenia § 436 a nasl. Obchodného zákonníka v
znení neskorších predpisov.
Objednávateľ je povinný poskytnuté služby skontrolovať v rámci osvedčovaní poskytnutia služieb. Objednávateľ je povinný písomne oznámiť Dodávateľovi vady za poskytnuté služby (ďalej
len „Oznámenie o vadách“):
a) bez zbytočného odkladu po tom, čo ich zistí;
b) bez zbytočného odkladu po tom, čo ich mal zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti pri
prehliadke a kontrole poskytovaní služieb

Strana 5 z 22

5.7

5.8

5.9

5.10

5.11

5.12

5.13

6.1
6.2

c) bez zbytočného odkladu po tom, čo mohli byť zistené neskôr pri vynaložení odbornej starostlivosti Objednávateľa;
d) najneskôr v posledný deň záručnej doby.
Objednávateľ v zaslanom oznámení o vadách alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení
oznámi Dodávateľovi voľbu nároku z vád. Práva zo zodpovednosti za vady sa musia uplatniť u
Dodávateľa v záručnej dobe, inak zaniknú. Čas od uplatnenia práva až po vykonanie opravy sa
do záručnej doby nepočíta. Dodávateľ je povinný vydať Objednávateľovi potvrdenie o tom, kedy
právo uplatnil, ako aj o vykonaní opravy a o čase jej trvania. Ak Objednávateľ v oznámení o
vadách požaduje odstránenie vady, Dodávateľ je povinný vadu odstrániť najneskôr do 24 hodín
od jej nahlásenia.
V prípade, že Dodávateľ oznámené vady neodstráni v dohodnutej lehote napriek tomu, že ich
uznal, alebo vadu nemožno odstrániť alebo sa vada vyskytne znovu, alebo by bolo podľa stanoviska Dodávateľa odstránenie vád časovo alebo finančne náročné alebo inak neprimerané s
ohľadom na okolnosti a účel poskytovania služieb, má Objednávateľ právo po predchádzajúcom
písomnom upozornení:
a) dať vady odstrániť na náklady Dodávateľa,
b) od tejto zmluvy odstúpiť alebo
c) primerane znížiť cenu za poskytnuté služby.
V prípade omeškania Dodávateľa s odstránením vád v lehote určenej Objednávateľom, alebo ak
je zrejmé, že Dodávateľ nie je schopný vady riadne odstrániť v určenej lehote, je Objednávateľ,
ak od zmluvy neodstúpi, oprávnený popri nároku na poskytnutie primeranej zľavy z ceny tiež
odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretej osoby na náklady Dodávateľa, pričom o tejto
skutočnosti je Objednávateľ povinný Dodávateľa bezodkladne písomne informovať.
Dodávateľ je povinný začať s odstraňovaním vád bez zbytočného odkladu od uplatnenia nároku
na odstránenie vád Plnenia a vadu odstrániť v primeranej lehote určenej Objednávateľom. V
prípade, ak Dodávateľ neodstráni vady v lehote určenej Objednávateľom, považuje sa takéto
porušenie za podstatné porušenie zmluvy a Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť.
Ak Objednávateľ požaduje zľavu z ceny, táto sa určí ako rozdiel medzi hodnotou, ktorú by malo
poskytnutie služieb bez vád, a hodnotou, ktorú má poskytnutie služieb s vadami v čase, kedy
poskytnutie služieb malo byť poskytnuté.
Dodávateľ je povinný po odstránení vady vyzvať Objednávateľa na skontrolovanie a potvrdenie
splnenia povinnosti odstrániť vadu obdobným spôsobom ako Objednávateľ potvrdzuje poskytnutie služby. Náklady na odstránenie vád, ako aj preukázateľné náklady Objednávateľa na uplatnenie nárokov z vád, znáša Dodávateľ.
Uplatnením nárokov z vád nie je dotknutý nárok Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty,
náhradu škody alebo iného nároku, ktorý Objednávateľovi v dôsledku vád vznikol.
Článok 6
Cena a platobné podmienky
Objednávateľ za riadne a včasné splnenie záväzkov Dodávateľa poskytnúť služby zaplatí Dodávateľovi cenu spôsobom a v rozsahu uvedenom v bode 6.2 tohto článku zmluvy.
Celková cena za poskytnuté služby je stanovená dohodou zmluvných strán maximálnou výškou
11 784,00 € s DPH (slovom jedenásťtisícsedemstoosemdesiatštyri eur s DPH) (9 820,00 € bez
DPH). Cena za predmet zmluvy pozostáva z celkovej ceny za Technickú podporu a odborné konzultácie pre CREUČ a Analyticko-programátorské práce a úpravy v CREUČ:
Strana 6 z 22

Č. p.
1.
2.

Predmet ceny
Technická podpora a odborné konzultácie pre CREUČ
Analyticko-programátorské práce a
úpravy v CREUČ

s DPH
3 384,00 €

bez DPH
2 820,00 €

8 400,00 €

7 000,00 €

6.3

Dodávateľ a Objednávateľ sa dohodli, že cena uvedená v bode 6.2 tohto článku je pevná, konečná a nemenná. Cena predstavuje odplatu za splnenie všetkých zmluvných záväzkov Dodávateľa vyplývajúcich zo zmluvy a pokrýva tiež všetky a akékoľvek interné či externé náklady alebo
výdavky Dodávateľa na splnenie zmluvy, t. j. na riadne a včasné dodanie, poskytnutie a vykonanie dojednaných služieb ako aj primeraného zisku, ak zmluva, alebo príslušné všeobecne záväzné
právne predpisy neustanovujú inak. Cena zahŕňa tiež odplatu za udelenie všetkých licencií a súhlasov udeľovaných Dodávateľom vo vzťahu k poskytovaniu služieb Objednávateľovi podľa
zmluvy.
6.4 Celkovú cenu je Objednávateľ povinný uhradiť v dvanástich mesačných platbách na základe faktúr vystavených Dodávateľom, pričom každá faktúra bude obsahovať za dané fakturačné obdobie:
a) fakturáciu mesačného paušálu za Technickú podporu a odborné konzultácie pre CREUČ podľa
prílohy č. 2 tejto zmluvy,
b) fakturáciu ceny realizovaných Analyticko-programátorských prác a úprav v CREUČ ako časti
ceny podľa bodu 6.2 tohto článku, číslo položky (č. p.) 2 a podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy.
6.5 Právo na zaplatenie ceny vznikne uplynutím príslušného mesiaca, v ktorom bolo poskytnuté plnenie predmetu zmluvy.
6.6 Zálohy a preddavky na účely úhrady ceny alebo jej časti sa neposkytujú.
6.7 Daň z pridanej hodnoty je účtovaná v zmysle platných predpisov v deň vystavenia faktúry.
6.8 Prílohou faktúry je Pracovný výkaz o poskytnutých službách a úpravách.
6.9 Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
6.10 Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím lehoty splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá
neobsahuje náležitosti podľa zák. č. 222/2004 Z. z. v platnom znení, náležitosti daňového
dokladu alebo náležitosti stanovené ďalšími príslušnými právnymi predpismi alebo má iné nedostatky v obsahu podľa tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný vyznačiť vo vrátenej faktúre dôvod vrátenia. Dodávateľ je v tomto prípade povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru opraviť
alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť pôvodná lehota splatnosti. Lehota splatnosti plynie znovu odo dňa doručenia opravenej alebo nanovo vyhotovenej
faktúry Objednávateľovi.
6.11 Objednávateľ si splní svoj záväzok zaplatiť cenu alebo jej časť bankovým prevodom v prospech
účtu Dodávateľa, ktorý je uvedený v zmluve. Za deň zaplatenia fakturovanej sumy sa považuje
deň pripísania peňažnej sumy na bankový účet Dodávateľa.

7.1

Článok 7
Sankcie
V prípade porušenia povinnosti Dodávateľa poskytnúť služby riadne a včas podľa zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty v rozsahu a za podmienok definovaných v tomto článku.

Strana 7 z 22

7.2

7.3

7.4
7.5

7.6

8.1
8.2
8.3

8.4

8.5

8.6

V prípade nenastúpenia na odstránenie vady alebo neodstránenie vady v lehotách určených v
prílohe č. 1 zmluvy, má Objednávateľ nárok na zmluvnú pokutu vo výške:
a) 200 EUR za každú (aj začatú) hodinu omeškania a každú kritickú vadu (vadu nahlásenú kritickým incidentom a s lehotami podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy,
b) 250 EUR za každý (aj začatý) deň omeškania a každú vadu, ktorá nie je kritická (vadu nahlásenú iným ako kritickým incidentom a s lehotami podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy, počnúc 30.
dňom omeškania,
najviac však celkovo do maximálnej výšky ceny predmetu zmluvy za všetky omeškania spolu.
Dodávateľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia alebo činnosti podľa tejto zmluvy nemohol
riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli v dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy (vyššia moc) – lehoty pre plnenia alebo činnosti zhotoviteľa podľa tejto zmluvy sa predĺžia o dobu zodpovedajúcu dobe trvania
takýchto okolností.
Dodávateľ nebude v omeškaní, ak mu Objednávateľ neposkytne požadovanú súčinnosť.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vyúčtovanú v súlade s bodom 7.2 tohto článku
Objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní potom, čo
bude Dodávateľovi doručená výzva na jej úhradu.
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na plnú
náhradu škody.
Článok 8
Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť
Zmluvné strany si vzájomne zodpovedajú za škody vzniknuté dôsledkom porušenia ich povinností zo zmluvy a platných právnych predpisov SR.
Nárok na náhradu škody nevzniká oprávnenej strane ak povinná strana preukáže, že k porušeniu
jej zákonnej alebo zmluvnej povinnosti došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.
Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v čase
vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Zodpovednosť však nevylučuje prekážka, ktorá vznikla
až v čase, keď povinná strana bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej
hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ
trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.
Poškodená strana, resp. oprávnená strana nemá nárok na náhradu škody, ak nesplnenie povinnosti povinnej strany bolo spôsobené okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť, porušením povinností poškodenou stranou alebo nedostatkom súčinnosti, na ktorú bola poškodená strana povinná.
Zmluvná strana, ktorá porušuje svoju povinnosť, alebo ktorá s prihliadnutím na všetky okolnosti
má vedieť alebo mohla vedieť, že poruší svoju povinnosť, je povinná oznámiť druhej zmluvnej
strane povahu prekážky, ktorá jej bráni alebo bude brániť v plnení jej povinnosti ako aj o jej
dôsledkoch tohto porušenia, a to písomne bez zbytočného odkladu po tom, čo sa o prekážke
dozvedela, alebo pri náležitej starostlivosti mohla dozvedieť.
Zmluvná strana, ktorej bezprostredne hrozí škoda, je povinná s prihliadnutím na okolnosti prípadu vykonať všetky opatrenia na odvrátenie škody alebo na jej zmiernenie. Zmluvná strana,

Strana 8 z 22

ktorá bezprostrednú hrozbu škody spôsobila, musí nahradiť náklady, ktoré vznikli druhej zmluvnej strane pri odvracaní bezprostredne hroziacej škody alebo pri zmiernení jej následkov.

9.1

9.2

9.3

9.4

9.5

Článok 9
Ochrana dôverných informácií
Na účely tejto zmluvy sa za dôvernú informáciu bez ohľadu na formu jej zachytenia okrem
výnimiek uvedených v bode 9.2 tohto článku, považuje:
a) akýkoľvek údaj, podklad, poznatok, dokument, alebo
b) akákoľvek iná informácia, ktorá sa týka zmluvnej strany (najmä informácie o jej činnosti,
štruktúre, hospodárskych výsledkoch, finančné, štatistické a účtovné informácie, informácie
o jej majetku, aktívach a pasívach, pohľadávkach a záväzkoch, informácie o jej technickom a
programovom vybavení, know-how, hodnotiace štúdie a správy, podnikateľské stratégie a
plány, informácie týkajúce sa predmetov chránených právom priemyselného alebo iného duševného vlastníctva zmluvnej strany,
c) akákoľvek iná informácia, ktorá sa týka zamestnancov a obchodných partnerov zmluvných
strán,
d) akákoľvek iná informácia, ktorá sa týka zmluvných vzťahov zmluvných strán,
e) akákoľvek iná informácia, ktorá je výslovne zmluvnou stranou označená ako „dôverná“, „utajená“, „chránená zákonom“ alebo iným obdobným označením, a to od okamihu oznámenia
tejto skutočnosti druhej zmluvnej strane, alebo
f) akákoľvek iná informácia, pre ktorú je stanovený všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky osobitný režim nakladania (najmä obchodné tajomstvo, bankové tajomstvo, telekomunikačné tajomstvo, daňové tajomstvo, osobné údaje a utajované skutočnosti),
Dôverné informácie nie sú informácie, ktoré:
a) boli alebo sú preukázateľne sprístupnené, zverejnené alebo poskytnuté zmluvnou stranou,
ktorej sa tieto informácie týkajú tretej osobe bez záväzku mlčanlivosti pred uzavretím zmluvy,
b) sa preukázateľne stanú všeobecne známymi a verejne dostupnými po uzavretí zmluvy z iného
dôvodu ako z dôvodu porušenia záväzku mlčanlivosti podľa tejto zmluvy
c) boli preukázateľne vytvorené, vyvinuté či získané samostatne druhou zmluvnou stranou, od
tretej strany, ktorá ich legitímne získala alebo vyvinula, a ktorá nie je viazaná povinnosťou
mlčanlivosti ohľadom nej.
Zmluvné strany sú povinné zaistiť ochranu, utajenie a mlčanlivosť ohľadom dôverných informácií
spôsobom obvyklým pre ochranu, zabezpečenie mlčanlivosti a utajovanie takýchto vlastných
dôverných informácií. Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť ochranu a utajenie dôverných informácií aj zo strany svojich zamestnancov, zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích
strán, ak im takéto informácie boli poskytnuté.
Dôverné informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek iným
spôsobom získané jednou zmluvnou stranou od druhej zmluvnej strany na základe a/alebo v
akejkoľvek súvislosti so zmluvou, môžu byť použité výhradne na účely plnenia zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú dôverné informácie ako aj všetky informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané zmluvnými stranami na základe zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti so zmluvou udržiavať v tajnosti, a zachovávať o nich mlčanlivosť, chrániť ich pred zneužitím, poškodením, zničením, znehodnotením, stratou a odcudzením, a to i po ukončení platnosti a účinnosti zmluvy.

Strana 9 z 22

9.6

9.7

9.8

Zmluvná strana nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany dôverné informácie poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť, zverejniť, publikovať, rozširovať, vyzradiť ani použiť inak než na účely zmluvy, a to ani po ukončení platnosti a účinnosti
zmluvy, s výnimkou prípadu ich poskytnutia, odovzdania, oznámenia alebo sprístupnenia:
a) odborným poradcom zmluvnej strany (vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov, alebo audítorov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti stanovenou alebo uloženou zákonom alebo sú povinní zachovávať mlčanlivosť na
základe písomnej dohody so zmluvnou stranou,
b) subdodávateľom (schváleným v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy), ak sa subdodávateľ
podieľa na plnení zmluvy, a ak je to potrebné pre účely plnenia povinností podľa zmluvy,
pričom subdodávateľ musí byť viazaný minimálne rovnakým rozsahom povinností vo vzťahu
k ochrane dôverných informácií, ako sú viazané zmluvné strany podľa zmluvy,
c) oprávnenej osobe na základe povinnosti ustanovenej zákonom, rozhodnutím súdu, prokuratúry alebo rozhodnutím iného oprávneného orgánu verejnej moci v medziach ich právomoci,
pričom v tomto prípade zmluvná strana, ktorá je povinná informácie sprístupniť, bezodkladne
doručí druhej zmluvnej strane písomné oznámenie o tejto skutočnosti ešte pred sprístupnením týchto informácií.
Dodávateľ vyhlasuje, že spracúva a chráni osobné údaje v súlade s Nariadením o ochrane osobných údajov (2016/679/EU) a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov a v súlade s ostatnými príslušnými všeobecne záväznými a internými predpismi zamestnávateľa (ďalej spolu aj len „Predpisy na ochranu osobných údajov“).
Zamestnanci Dodávateľa, ktorí plnia úlohy potrebné na naplnenie poskytovania prevádzkovej
podpory a údržby CREUČ, sú pri plnení servisných prác povinní zachovávať mlčanlivosť o všetkých osobných údajoch, s ktorými prídu do styku v rámci plnenia pracovných úloh vyplývajúcich
im z dohodnutého druhu práce. Tieto nesmú využiť pre osobnú potrebu a bez súhlasu Objednávateľa ich nesmú zverejniť a nikomu poskytnúť ani sprístupniť. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
zániku zmluvného vzťahu medzi Dodávateľom a Objednávateľom. Povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu alebo orgánov činných v trestnom konaní a vo
vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh.

Článok 10
Nadobudnutie platnosti a účinnosti zmluvy
10.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky. Ak sa do troch mesiacov od uzavretia zmluvy zmluva nezverejní platí,
že k uzavretiu zmluvy nedošlo.
10.2 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 12 mesiacov odo dňa účinnosti tejto zmluvy.
Článok 11
Ukončenie zmluvy
11.1 Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z
nej vyplývajúcich, na základe dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zmysle príslušných ustanovení zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a v
tomto článku.
11.2 Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak:

Strana 10 z 22

11.3

11.4

11.5

11.6

a) Dodávateľ poruší svoju povinnosť podľa zmluvy podstatným spôsobom,
b) Dodávateľ poruší svoju povinnosť podľa zmluvy iným než podstatným spôsobom, a takéto
porušenie nenapraví ani v dodatočnej lehote (30 dní) poskytnutej Objednávateľom po prijatí
písomného upozornenia na túto skutočnosť s odvolaním sa na toto ustanovenie,
c) tak ako zmluva uvádza v iných ustanoveniach,
d) Dodávateľ neodôvodnene odmietne, alebo zanedbá plnenie záväzného pokynu Objednávateľa v súlade s touto zmluvou
e) Dodávateľ postúpi svoje práva zo zmluvy alebo uzatvorí zmluvu o subdodávke v rozpore s
podmienkami tejto zmluvy
f) na majetok Dodávateľa je vyhlásený konkurz, konkurzné konanie bolo zastavené pre nedostatok majetku alebo je Dodávateľovi povolená reštrukturalizácia,
g) Dodávateľ vstúpi do likvidácie, preruší alebo iným ako vyššie uvedeným spôsobom skončí
svoju podnikateľskú činnosť,
h) Dodávateľ predá svoj podnik alebo časť podniku a podľa Objednávateľa sa tým zhorší vymožiteľnosť práv a povinností zo zmluvy,
i) Dodávateľ stratí iné právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie Zmluvy.
Dodávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak:
a) Objednávateľ poruší svoju povinnosť podľa zmluvy podstatným spôsobom,
b) Objednávateľ poruší svoju povinnosť podľa zmluvy iným než podstatným spôsobom, a takéto
porušenie nenapraví ani v dodatočnej lehote (30 dní) poskytnutej Dodávateľom po prijatí
písomného upozornenia na túto skutočnosť s odvolaním sa na toto ustanovenie
c) u Dodávateľa existujú zákonné dôvody pre odmietnutie poskytnutia služby,
Pre účely zmluvy sa porušenie povinnosti zmluvnej strany považuje za podstatné, v prípade ak:
a) také porušenie zmluva za podstatné porušenie vyslovene označujú, alebo
b) ak strana porušujúca zmluvu vedela v čase uzavretia zmluvy alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel zmluvy, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo z okolností, za
ktorých bola zmluva uzavretá, že druhá strana nebude mať záujem na plnení povinností pri
takom porušení zmluvy.
Odstúpenie musí mať písomnú formu, účinné je dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
Odstúpením od zmluvy zmluva zaniká ku dňu doručenia oznámenia jednej zmluvnej strany o
odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Týmto dňom zanikajú všetky práva a povinnosti
zmluvných strán vyplývajúce z tejto zmluvy, okrem nárokov na náhradu škody, nárokov na vyrovnanie zmluvných alebo zákonných záväzkov.
Zmluvu môže kedykoľvek ktorákoľvek zmluvná strana písomne vypovedať, a to aj bez uvedenia
dôvodu. Výpoveď musí byť daná v písomnej forme a doručená druhej zmluvnej strane na adresu
uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Za platné doručenie sa považuje aj vrátenie zásielky, ktorú si jej
adresát neprevzal, pričom v takom prípade sa za deň doručenia považuje deň vrátenia nedoručenej zásielky odosielateľovi. Výpovedná lehota je mesačná a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená, pričom Objednávateľ má
právo požadovať úhradu za poskytnutie prevádzkovej podpory počas celej výpovednej doby. Ku
dňu účinnosti výpovede zaniká záväzok Dodávateľa poskytovať službu, na ktorú sa zaviazal. Ak
by týmto prerušením poskytovania služby vznikla Objednávateľovi škoda, je Dodávateľ povinný
ho upozorniť, aké opatrenia treba urobiť na jej odvrátenie.

Strana 11 z 22

12.1

12.2

12.3
12.4

12.5
12.6

12.7
12.8

Článok 12
Komunikácia zmluvných strán a poverené osoby
Akékoľvek oznámenia druhej zmluvnej strane, pre ktoré ustanovenia tejto zmluvy vyžadujú písomnú formu, budú doručené na adresu druhej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví zmluvy, alebo
touto zmluvnou stranou po uzavretí zmluvy na tento účel písomne oznámenú.
Každá správa, súhlas, schválenie alebo rozhodnutie, ktoré sa požadujú na základe zmluvy, sa
vyhotovia, ak nie je stanovené inak, v písomnej podobe. Odosielateľ akejkoľvek písomnej správy
môže požadovať písomné potvrdenie príjemcu.
Každá komunikácia týkajúca sa platnosti alebo účinnosti zmluvy, jej zániku či zmeny musí byť
písomná a doručovaná výhradne poštou ako doporučená zásielka, kuriérom alebo osobne.
Akákoľvek písomnosť doručovaná v súvislosti so zmluvou sa považuje za doručenú druhej zmluvnej strane v prípade doručovania prostredníctvom:
a) faxu, okamihom vytlačenia potvrdenia o odoslaní faxovej správy z faxu použitého odosielateľom, ktoré potvrdí doručenie zasielanej písomnosti na číslo faxu príjemcu počas obvyklého
pracovného času adresáta; alebo
b) elektronickej pošty (e–mail) dňom, kedy zmluvná strana, ktorá prijala e-mail od odosielajúcej
zmluvnej strany, potvrdila jeho prijatie odoslaním potvrdzujúceho e-mailu odosielajúcej
zmluvnej strane. Prijímajúca zmluvná strana je povinná doručiť odosielajúcej zmluvnej strane
potvrdenie o prijatí e-mailu do 48 hodín, inak sa bude takýto email považovať za nedoručený.
Pre potreby doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e–mail)
c) alebo pošty, kuriérom alebo v prípade osobné doručovania, doručením písomnosti adresátovi s tým, že v prípade doručovania prostredníctvom pošty musí byť písomnosť zaslaná doporučene s doručenkou preukazujúcou doručenie na adresu príslušnej zmluvnej strany. V prípade doručovania inak ako poštou, je možné písomnosť doručovať aj na inom mieste ako na
adrese príslušnej zmluvnej strany, ak sa na tomto mieste zmluvná strana v čase doručenia
zdržuje. Za doručenú písomnosť v súvislosti s touto zmluvou druhej strane sa považuje:
osobné doručenie písomnosti druhej strane, ktorá je povinná potvrdiť prevzatie písomnosti,
k doručeniu môže dôjsť priamo oprávnenou osobou strany alebo prostredníctvom kuriéra, a
to oprávnenej osobe druhej strany; ak strana odmietne prevziať písomnosť, považuje sa táto
písomnosť za doručenú odmietnutím jej prevzatia, alebo zaslanie písomnosti ako doporučenej poštovej zásielky prostredníctvom pošty; v prípade, ak sa zaslaná zásielka vráti späť ako
nedoručená z akéhokoľvek dôvodu, sa táto považuje za doručenú dňom jej vrátenia,
Objednávateľ a Dodávateľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane akúkoľvek
zmenu svojich kontaktných údajov uvedených v zmluve.
Jazyk zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi Objednávateľom a Dodávateľom, ako aj s tretími osobami v súvislosti so zmluvou, je slovenský jazyk, ak zmluva vyslovene neuvádza, alebo
zmluvné strany nedohodnú inak.
Zmluvné strany menujú oprávnené osoby zodpovedné za komunikáciu týkajúcu sa používania a
prevádzkovania DMS a riadenie problémov.
Eskalačný proces – V prípade, že príde k nezhodám medzi zmluvnými stranami o postupe a kvalite riešenia incidentov a dodávaných služieb, platí nasledovná eskalačná matica:

Strana 12 z 22

13.1

13.2

13.3

13.4
13.5

13.6

13.7

13.8

13.9
13.10
13.11

Eskalačná úroveň

Dodávateľ

Objednávateľ

Eskalačná úroveň 1

riaditeľ SVOP

administrátor CREUČ

Eskalačná úroveň 2

riaditeľ SVOP

vedúci OHV

Eskalačná úroveň 3

riaditeľ SVOP

Generálny riaditeľ CVTI SR

Článok 13
Ostatné a záverečné ustanovenia
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluva a právne vzťahy ňou založené a s nimi súvisiace sa budú
spravovať právnym poriadkom Slovenskej republiky, predovšetkým zákonom č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov. Na záväzkový vzťah z tejto zmluvy sa nepoužijú (všeobecné) obchodné podmienky žiadnej zo zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce zo zmluvných vzťahov tejto zmluvy
budú riešiť predovšetkým osobným rokovaním, až následne súdnou cestou, príslušným súdom
SR.
Ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je neplatné alebo neúčinné, neplatnosť alebo
neúčinnosť ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť ďalších ustanovení zmluvy, ani samotnej zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné alebo neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo najväčšom možnom rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto zmluvy sledovali neplatným alebo neúčinným ustanovením. Obdobne budú zmluvné strany postupovať aj v prípade, ak sa zistí, že niektoré z ustanovení
tejto zmluvy je nevykonateľné.
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len formou písomných dodatkov podpísaných oboma
zmluvnými stranami.
Nadpisy v tejto zmluve slúžia len prehľadnosti a pri výklade zmluvných ustanovení sa neberú do
úvahy. Rovnako ich nemožno považovať ani za definície, zmeny či objasnenia zmluvných ustanovení.
Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany postúpiť akékoľvek svoje práva alebo povinnosti vyplývajúce zo Zmluvy na tretiu
stranu.
Vedľajšie ústne dohody k zmluve nejestvujú. Zmluva predstavuje úplné a komplexné dojednanie
zmluvných strán vo vzťahu k predmetu zmluvy a nahrádza všetky predchádzajúce dohody a dohovory vo vzťahu k predmetu zmluvy.
Akúkoľvek zmenu adresy na doručovanie, ako aj ostatných kontaktných údajov (napr. číslo účtu,
e-mailovej adresy) je zmluvná strana, u ktorej k zmene došlo, povinná bezodkladne písomne
oznámiť druhej zmluvnej strane spolu s uvedením nového kontaktného údaju, najmä novej adresy pre doručovanie, nového čísla účtu, prípadne novej e-mailovej adresy.
Táto zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, pričom Objednávateľ získa tri vyhotovenia
a Dodávateľ dve vyhotovenia.
Dodávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Strana 13 z 22

13.12 Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a ani za inak nápadne nevýhodných podmienok, jej obsahu porozumeli a preto ju po jej prečítaní na znak súhlasu vlastnoručne podpisujú.
13.13 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky,
Príloha č. 2: Návrh na plnenie kritérií.
V Bratislave, dňa .................

V ......................, dňa .................

Objednávateľ:

Dodávateľ:

..........................................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.,
generálny riaditeľ CVTI SR

..........................................................
Mgr. Ján Grman, PhD.
konateľ

Strana 14 z 22

Príloha č. 1

Opis predmetu zákazky

1. Názov predmetu zákazky
Poskytovanie technickej podpory, úprav a servisu na informačný systém Centrálny register evidencie
umeleckej činnosti (CREUČ)

2. Východisková situácia
Centrum vedecko-technických informácií SR (CVTI SR) ako organizácia zriadená Ministerstvom
školstva, vedy, výskumu a športu SR (MŠVVaŠ SR) je poverená v rámci úloh, ktoré vyplývajú zo Zákona
č. 131/2002 Z. z., Vyhlášky MŠVVaŠ SR č. 456/2012 a zmluvy s MŠVVaŠ SR o prevádzkovaní
Centrálneho registra evidencie umeleckej činnosti uzatvorenej na základe § 108b, ods. 7 zákona č.
131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a § 296 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
prevádzkou, vývojom registra, verifikačným procesom dát v ňom obsiahnutých, vrátane zabezpečenia
služieb technickej podpory a servisu. Správcom registra je MŠVVaŠ SR. CVTI SR, ako prevádzkovateľ
CREUČ, zabezpečuje online evidenciu, spracovanie, verifikáciu a archiváciu evidovaných záznamov
o umeleckej činnosti prispievajúcich vysokých škôl v SR spolu s pripojenou dokumentáciou všetkých
relevantných podkladov k umeleckým výstupom.

3. Predmet zákazky
Predmetom zákazky je poskytovanie technickej podpory, servisu, údržby a úpravy (ďalej aj ako
„služby“) existujúceho systému CREUČ na 12 mesiacov od účinnosti zmluvy v rozsahu a za podmienok
špecifikovaných v častiach 4. a 5. V rámci prevádzkovej podpory a údržby sa Dodávateľ zaväzuje
poskytovať servisné služby v zodpovedajúcej kvalite zaisťujúcej správnu, spoľahlivú a bezpečnú
prevádzku systému CREUČ. Servisnými službami sa rozumie podpora prevádzky jednotlivých modulov
a zaistenie údržby systému CREUČ. Systém CREUČ musí byť schopný prevádzky nepretržite (nerátajú
sa plánované odstávky a výpadky infraštruktúry).
Služby nezahŕňajú podporu, údržbu a servis technických zariadení, na ktorých je systém CREUČ
u objednávateľa prevádzkovaný. Predmetom zákazky nie je zálohovanie dát ani ich bezpečnosť.

Pojmy a definície
Informačný systém CREUČ
Pod informačným systémom CREUČ (ďalej Systém) prevádzkovaným v DC VaV (v Dátovom centre pre
vedu a výskum) rozumieme všetky jeho komponenty aj s ich funkcionalitami, ktorý je v prevádzke od
r. 2007.
Porucha
Pod pojmom porucha sa rozumie čiastočné alebo úplné znefunkčnenie služby častí infraštruktúry Systému.
Servisná požiadavka
Požiadavka, ktorá sa dá zabezpečiť rutinnými alebo dobre definovanými postupmi (zmena hesla, zavedenie nového užívateľa a pod.).
Incident

Strana 15 z 22

Porucha alebo servisná požiadavka, neplánované prerušenie IT služby alebo zníženie kvality IT služby.
Zlyhanie konfiguračnej položky, ktoré zatiaľ nemalo dopad na službu je tiež incidentom.
Problém
Príčina jedného alebo viacerých incidentov. Príčina zvyčajne nie je známa v tom čase, keď sa tvorí záznam o probléme.
Obnova (Recovery)
Návrat konfiguračnej položky alebo IT služby do prevádzky. Obnova IT služby často zahŕňa aj obnovenie
dát do známeho konzistentného stavu. Po obnove, ešte predtým, ako sa IT služba sprístupní používateľom, môžu byť potrebné ďalšie kroky (Obnova služby).
Vyriešenie (resolution)
Činnosť, ktorá rieši hlavnú príčinu incidentu alebo problému, alebo implementuje náhradné riešenie.
Zmenová požiadavka
Pod zmenovou požiadavkou sa rozumie doplnenie novej alebo úprava existujúcej funkčnosti častí infraštruktúry Systému.
Reakčný čas podpory
Reakčný čas podpory je definovaný ako doba trvania medzi časom nahlásenia problému, incidentu
alebo požiadavky a časom spätného hlásenia na miesto zadania spolu s informáciou o začatí riešenia
konkrétnym riešiteľom na strane Dodávateľa.
Doba riešenia (Fix-Time)
Je čas od spätného hlásenia na miesto zadania (koniec reakčného času) po čas, kedy je daný problém
úspešne vyriešený, resp. je poskytnuté náhradné riešenie. Do doby riešenia sa nezapočítava čas overovania riešenia na strane Objednávateľa.
Hotline / Helpdesk I. úrovne
predstavuje centrálny vstupný bod na nahlasovanie problémov, incidentov a požiadaviek. Úlohou prvej
úrovne helpdesku je rozoznanie typu problému resp. incidentu a jeho presmerovanie na ďalšiu úroveň
Servicedesku.
Helpdesk II. úrovne
rieši problémy, incidenty a požiadavky týkajúce sa systémovej podpory infraštruktúry Systému zaregistrované na Hotline / Helpdesk I. úrovne a posunuté priamo na druhú úroveň. Pod riešením sa rozumie
obnovenie služby v definovanom časovom rámci. Táto úroveň je zabezpečovaná v spolupráci s oprávnenými pracovníkmi Objednávateľa.
Helpdesk III. úrovne
Pokiaľ riešenie problému, incidentu alebo požiadavky vyžaduje zmenu (napr. kódu, architektúry, procesu a pod.), prechádza do zmenového konania v Helpdesku III. úrovne.

Strana 16 z 22

4. Požiadavky na predmet zákazky
A. Verejný obstarávateľ požaduje v rámci technickej podpory dodanie bežných servisných
služieb viazaných k zabezpečeniu prevádzky informačného systému CREUČ v CVTI SR a odborných konzultačných služieb v počte 80 hodín poskytovaných podľa potreby objednávateľa na základe jeho požiadaviek v požadovanej kvalite a v nasledujúcom rozsahu:
•

Pravidelný monitoring stavu systému a jeho bežná údržba s cieľom zabezpečiť optimálne
prevádzkové podmienky;

•

Podpora správcu systému pri údržbe databázy a údržbe systému a technické konzultácie;

•

Podpora a servis systému vrátane jeho prípadnej reinštalácie;

•

Diagnostika, dohľad, zálohovanie, zriaďovanie a archivácia databázy;

•

Telefonická poradenská služba, komunikácia formou elektronických kanálov (mail a pod.);

•

Konzultačná podpora pri exporte a konverzii údajov alebo používaní príslušných funkcionalít
systému;

•

Zverejňovanie štatistík pre verejnosť na portáli CREUČ

Služby podpory a servisu
Dodávateľ sa zaväzuje zaisťovať operatívnu podporu, v rámci ktorej budú môcť poverení pracovníci
Objednávateľa hlásiť Dodávateľovi zistené problémy, incidenty a požiadavky prevádzky Systému. Len
pre tieto účely sa Dodávateľ zaväzuje prevádzkovať elektronický systém pre správu incidentov, problémov a požiadaviek:
a) telefónna linka:
b) e-mailová adresa:
c) webová aplikácia pre evidenciu incidentov:
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať podporu Helpdesk II. úrovne a Helpdesk III. úrovne v rozsahu 8 hodín
denne podľa servisného intervalu uvedeného v týchto požiadavkách.
Komunikačné kanály uvedené v rámci elektronického helpdesk systému sú jediné prípustné pre hlásenie zistených porúch a požiadaviek v rámci servisnej podpory Systému.
Kategórie nahlásených incidentov sa stanovujú nasledovne:
a) Kategória A – Kritický incident - znemožňuje prevádzku Systému, alebo jeho častí popr. spôsobuje zásadné incidenty pre správnu, spoľahlivú a bezpečnú prevádzku Systému.
b) Kategória B – Podstatný incident - obmedzuje prevádzku častí Systému, resp. je k dispozícii
alternatívny proces pre zaistenie správnej spoľahlivej a bezpečnej prevádzky Systému.
c) Kategória C – Nepodstatný incident - incidenty, ktoré nespadajú do kategórie A ani
do kategórie B.
Termíny pre odstránenie nahlásených incidentov sa počítajú v rámci servisného intervalu a stanovujú
sa nasledovne:
a) Kategória A – Kritický incident: Dodávateľ je povinný začať práce na riešení kritického incidentu
najneskôr do 2 hodín od nahlásenia incidentu. Dodávateľ je povinný pokračovať v práci na obnovení služby do okamihu vyriešenia alebo do poskytnutia náhradného riešenia. Dodávateľ je

Strana 17 z 22

povinný obnoviť službu najneskôr do 2 pracovných dní od prijatia oznámenia incidentu. Použitie náhradného riešenia, ktorým sa eliminuje vplyv incidentu na prevádzku Systému nezbavuje
Dodávateľa povinnosti službu obnoviť.
b) Kategória B – Podstatný incident: Dodávateľ je povinný začať práce na riešení podstatného
incidentu najneskôr do 12 hodín od nahlásenia incidentu, Dodávateľ je povinný pokračovať
v práci na obnovení služby do okamihu vyriešenia alebo do poskytnutia náhradného riešenia.
Dodávateľ je povinný obnoviť službu najneskôr do 15 pracovných dní od doručenia oznámenia
incidentu. Použitie náhradného riešenia, ktorým sa eliminuje vplyv incidentu na prevádzku Systému, nezbavuje Dodávateľa povinnosti službu obnoviť.
c) Kategória C – Nepodstatný incident: Dodávateľ je povinný odstrániť príčinu incidentu v rámci
nasadenia nasledujúcej verzie Systému, popr. v rámci pravidelnej plánovanej odstávky, pokiaľ
nedôjde k inej dohode.
Ak povaha poskytovanej služby podpory neumožňuje, aby bola služba podpory vykonaná v danom
čase, po vzájomnej dohode bude služba podpory vykonaná aj v termínoch mimo servisného intervalu,
a to aj v dňoch pracovného pokoja alebo voľna, ako aj v nočných hodinách. V takýchto dňoch je Objednávateľ povinný umožniť vstup pracovníkom Dodávateľa do sídla Objednávateľa alebo na iné určené
miesto a zabezpečiť zodpovednú osobu, ktorá bude prítomná počas celej doby vykonávania činnosti
Dodávateľa.
Spôsob nahlásenia incidentu sa stanovuje nasledovne:
Oprávnení pracovníci Objednávateľa po zistení incidentu oznámia prostredníctvom stanovených komunikačných kanálov incident na elektronický helpdesk Systému. Nahlásenie incidentu musí obsahovať hlavne:
a) popis incidentu
b) popis akcií, ktoré incident vyvolali
c) návrh kategórie incidentu
d) čas ohlásenia incidentu
e) meno osoby, ktorá incident identifikovala prípadne nahlásila
Dodávateľ je povinný vykonať bezodkladne po prijatí hlásenia incidentu kontrolu jeho formálnej úplnosti; ďalej zaevidovať hlásenie do webovej aplikácie evidencie incidentov, (ak nebola táto použitá pre
hlásenie incidentu) a postúpiť hlásenie k hodnoteniu incidentu.
Dodávateľ je povinný posúdiť nahlásený incident, a to hlavne z hľadiska:
a) dopadu na zabezpečenie procesov poskytovania služieb Objednávateľa svojim zákazníkom
b) technických príčin vzniku incidentu
c) spôsobu odstránenia incidentu
Pokiaľ dôjde k rozporu v hodnotení či sa jedná o incident, popr. k rozporu v stanovení kategórie incidentu, sú oprávnené osoby vo veciach technických povinní sa pokúsiť nájsť zhodu. Do dosiahnutia
zhody platí hodnotenie a kategória ohlásená Objednávateľom. Jednanie o zhode nemá odkladný účinok na stanovené termíny odstránenia incidentov. Ak nedôjde k zhode, je platné hodnotenie a stanovenie kategórie incidentu ohlásenej Objednávateľom.

Strana 18 z 22

Dodávateľ je povinný všetky údaje súvisiace so životným cyklom hlásenia incidentu evidovať vo webovej aplikácii pre evidenciu incidentov a zabezpečiť možnosť získať informácie o nahlásených problémoch, incidentoch a požiadavkách všetkým kontaktným pracovníkom Objednávateľa prostredníctvom
on-line prístupu.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v rámci riešenia požiadaviek budú vyvinuté alebo upravené SW komponenty
obsahovať len a iba zdokumentovanú funkcionalitu a nebudú obsahovať funkcionalitu nepožadovanú
Objednávateľom, ktorá nie je potrebná pre zabezpečenie funkčnosti SW komponentov (tzv. back-doors) a všetky zmeny riadne premietne do repozitára zdrojových kódov Objednávateľa.
Dodávateľ je povinný odstrániť incident v čo najkratšom možnom termíne; zároveň je pre prípad možného nedodržania stanovených termínov Dodávateľ oprávnený navrhnúť Objednávateľovi alternatívne
riešenie pre dobu potrebnú pre odstránenie incidentu. Objednávateľ je oprávnený toto riešenie odmietnuť.
Dodávateľ je povinný v rámci odstránenia incidentu aktualizovať súvisiacu dokumentáciu, ak spôsob
zapracovania incidentu má dopad na dokumentáciu. V takom prípade je Dodávateľ povinný dodať aktualizovanú dokumentáciu do 30 kalendárnych dní od odstránenia incidentu.
Pravidelná údržba
Každá pravidelná údržba (update, upgrade, patch) sa môže vykonávať vo vopred naplánovaných časoch
(oknách údržby) a to aj mimo servisného intervalu. Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi
včasné upozornenia o všetkých plánovaných časoch údržby Systému.
Reporty o prevádzke Systému
Dodávateľ je povinný vytvárať pravidelné reporty o riešení incidentov a o zmenách v dokumentácii a
tieto poskytovať Objednávateľovi vždy v jeden týždeň pred fakturáciou.
Preberacie konanie
Zadanie požiadavky oprávnenou osobou prostredníctvom niektorého komunikačného kanála sa považuje za nahlásenie požiadavky a začínajú sa počítať termíny pre jej vybavenie.
Dodávateľ je oprávnený konzultovať nahlásený problém s oprávnenou osobou Objednávateľa, ktorá
problém nahlásila.
Dodávateľ poskytne návrh riešenia na testovanie v testovacom prostredí Objednávateľa. Objednávateľ
zabezpečí testovanie návrhu riešenia, v prípade nutnosti aj za asistencie Dodávateľa.
V prípade zistenia nedostatkov v návrhu riešenia je Dodávateľ povinný zabezpečiť iné riešenie nahláseného problému a následne nové riešenie poskytnúť na testovanie v testovacom prostredí Objednávateľa.
V prípade, že návrh riešenia po testovaní nemá nedostatky, po schválení Objednávateľom toto riešenie
nasadí Dodávateľ do produkčného prostredia Objednávateľa. Tieto procesy prebiehajú dovtedy, dokiaľ
má návrh riešenia nedostatky.
Po nasadení riešenia do produkčného prostredia Objednávateľa prebehne testovanie. V prípade zistenia nedostatkov je Dodávateľ povinný zabezpečiť iné riešenie nahláseného problému a vyššie uvedené
procesy prebiehajú dovtedy, dokiaľ má riešenie nedostatky.
Strana 19 z 22

Po úspešnom testovaní riešenia v produkčnom prostredí je možné uzavrieť požiadavku, a to potvrdením riešenia zo strany Objednávateľa niektorým z komunikačných kanálov.

B. Verejný obstarávateľ požaduje analyticko-programátorské práce a úpravy v systéme CREUČ
v počte 200 hodín, ktoré zahrňujú:
-

Analýza zistených chýb v jednotlivých moduloch systému, identifikácia druhu a miesta chyby
a ich odstraňovanie;

-

Analytická a metodická podpora pri prevádzke systému;

-

Konfigurácia a parametrizácia systému podľa meniacich sa požiadaviek objednávateľa;

-

Zavedenie všetkých updatov a upgradov IS CREUČ s príslušnou dokumentáciou;

-

Tvorba a aktualizácia dokumentácie týkajúcej sa aplikačného programového vybavenia;

-

Úpravy systému podľa požiadaviek objednávateľa;

-

Aktualizácia kódovníkov na základe požiadavky objednávateľa;

-

Technické zabezpečenie nových prispievateľov;

-

Import / Export zoznamu podujatí a inštitúcií;

-

Spracovanie štatistických výstupov podľa požiadaviek objednávateľa;

-

Spracovanie umeleckých výstupov pre účely hodnotenia;

-

Spracovanie výstupov podľa požiadaviek MŠVVaŠ SR;

-

Spracovanie výstupov podľa roku zverejnenia umeleckého výstupu;

-

Spracovanie ďalších požadovaných výstupov;

-

Priebežné úpravy formulárov podľa požiadaviek VŠ;

-

Potvrdzovanie záznamov pri kontrole na rôznych úrovniach administrátorov;

-

Pripájanie elektronických podkladov ku záznamom;

-

Import definitívnych stavov záznamov v procese hodnotenia garantov a spracovateľov VŠ počas
evidencie umeleckej činnosti a členov odborného hodnotiteľského orgánu CVTI SR;

-

Úpravy dát CREUČ pre účely ich mimoriadnych opráv a mazania neoprávnených výstupov po
ukončení verifikačného procesu

5. Požiadavky na dodanie
•
•
•
•

základná doba pre poskytovanie služieb bude v pracovnej dobe objednávateľa (od 8:00 do
16:00), od pondelka do piatku, s výnimkou štátom uznaných sviatkov;
v prípade nutnosti, ak nastane kritický stav resp. dlhodobý problém s prevádzkou, zabezpečí
dodávateľ okamžitý zásah, ktorým sprevádzkuje systém v čo najkratšom čase, a to vrátane
jeho prípadnej reinštalácie;
počas trvania služby sa dodávateľ zaväzuje dodať a zaviesť do prevádzky všetky úpravy a doplnenia po predchádzajúcom odsúhlasení objednávateľa. Dodávka bude zahŕňať aj príslušnú dokumentáciu;
dodávateľ poskytne objednávateľovi po dobu trvania služby odborné konzultácie k systému.
Konzultácie sa vykonajú operatívne podľa potreby prostredníctvom elektronickej pošty alebo

Strana 20 z 22

telefonicky. V odôvodnených prípadoch sa po vzájomnej dohode môžu konzultácie vykonať
osobne;

6. Miesto a termín poskytovania služieb
Miestom poskytovania služieb je:
a) CVTI SR, Lamačská cesta, Bratislava
b) Dátové centrum pre výskum a vývoj (DC VaV), Univerzitná 1, 010 01 Žilina
Služby budú poskytované priebežne 12 mesiacov odo dňa účinnosti zmluvy.

Strana 21 z 22

Príloha č. 2

Strana 22 z 22

