Číslo zmluvy Objednávateľa : 2019-0047-1189230
Číslo zmluvy Poskytovatel'a:

Zmluva o poskytovaní služieb Microsoft
uzatvorená medzí zmluvnými stranami v zmysle§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len .,Obchodný zákonník")
(ďalej len "zmluva")

l.

Zmluvné strany :

1.1. Objednávatef
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a. s.
Obchodné meno:
Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava
Sídlo:
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1., vložka č.: 2906/B, oddiel Sa, vložka
č. 2906/B

IČO:

35 829 141
2020261342
SK2020261342
Tatra banka, a.s.
2620191900/1100
SK30 1100 0000 0026 2019 1900
TATRSKBX

DIČ :
IČDPH :

Bankové spojenie:
Číslo účtu :

IBAN:
SWIFT (BIC):
Menom spoločnosti koná:

Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Martin Golis, člen predstavenstva

Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Ing. Jozef Maslen, výkonný riaditel' sekcie prev. a správy ICT
Zmluvných:
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
Technických :
Ing. Peter Kušnír, špecialista
(ďalej len ., Objednávateľ' alebo "SEPS")
1.2. Poskytovatef

Obchodné meno: NetPoint, a.s.
Sídlo: Mlynské nivy 48, 821 09 Bratislava
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu BA l, oddiel Sa, vl.
IČO: 35819065
DIČ: 2020202404
IČ DPH: SK 2020202404
Číslo účtu : 2652272158/0200
IBAN: SK 890200 0000 0026 5227 2158
SWIFT/BIC: SUBASKBX
Menom

spoločností

č.

koná: Ing. Ján Vígaš- predseda predstavenstva

Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Zmluvných: Ing. Ján Vigaš
Technických: Ing. Ján Vigaš

(ďalej len "Poskytovatef")
(ďalej spoločne aj ako "zmluvné

Lnth.:v& c poskylovani slui1eb t•'1 c10~of

strany" alebo jednotlivo aj ako .,zmluvná strana")

6836/B

Preambu la

ll.

2.1 Podkladom pre uzavretie Zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 24.4.2019.

ako

Predmet zmluvy

111.
3.1

Poskytovateľa

sa na základe tejto Zmluvy zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi mzs1e
špecifikované služby (ďalej len "Služby"). Objednávate!' sa zaväzuje za poskytnuté Služby
zaplatiť dohodnutú cenu .
Poskytovateľ

3.2 Službami sa na

ú čely

tejto Zmluvy rozumejú nasledujúce služby:

3.2.1

Implementácia dvojfaktorového overovania na platforme Microsoft.

3.2.2

Reimplementácia MDM riešenia lntune z SCCM do Azure portálu vrátane nových politík.

3.2.3

Vhodné nasadenie EMS

3.2.4

Prípadné

3.2.5

Podpora, konfiguračné a i nšta lačné práce spojené s nasadzovaním a používaním onprem ise produktov Microsoft podľa potrieb SEPS.

3.2.6

Implementácia a nasadenie do prevádzky rozšírených a
Windows 1O Enterprise.

3.2.7

Podpora pre nástroj SCCM.

3.2.8

Adaptácia administrátorov na nové

3.2.9

Adaptácia uživaterov na zmeny v prostredí

konfiguračné

či

M365 produktov

zmeny EMS

či

pod ľa

dohody a potrieb prevádzky IT.

M365 produktov

súčasti

počas

prevádzky.

bezpečnostných

funkcií

infraštruktúry formou interaktívnych stretnutí.
podľa

potrieb zákazn íka.

3.2.10 Podpora pri uzatváraní, či obnove Microsoft Licenčných zmlúv, vrátane softvérového a
l icenčného auditu a odporúčaní z neho vyplývajúcich.
3.2.11 Programovanie na platforme SharePoint, či už použitím natívnych funkcií, alebo tvorbou
vlastných aplikácií.
3.2.12 Optimalizácia kódu aplikácií ako aj celkového prostredia SharePoint.
3.2.13 Podpora pri prevádzkových problémoch so SharePoint farmou.
3.2.14 Vedenie dokumentácie, ktorej

súčasťou

budú aj zdrojové kódy dodaných aplikácií.

3.3 Rozsah produktov zahrnutých v balíku Microsoft M365 sa nachádza na stránke Microsofthttps://www.microsoft.com/ sk-SK/microsoft-365/compare-all-microsoft-365-plans .
3.4 Poskytovatel' sa zaväzuje

vykonávať

tieto služby riadne a včas .

3.5 Objednávate!' sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby
IV.

zap lat iť

dohodnutú Zmluvnú cenu .

Čas a miesto plnenia

4.1 Miestom plnenia predmetu Zmluvy je sídlo
Bratislava.

spoločnosti

SEPS, Mlynské nivy 59/A, 824 84,

4.2 Poskytovatel' začne s poskytovaním služieb dňom účinnosti tejto zmluvy a bude ich
poskytovať po dobu 24 mesiacov, alebo do vyčerpania celkovej ceny za služby podľa bodu
lm "

poskyto\•a 1

2

l.

15

5.2 tejto Zmluvy, pričom platí že účinnosť tejto Zmluvy

končí

momentom splnenia podmienky,

ktorá nastane skôr.
V.

Cena

5.1 Za poskytnuté Služby v rozsahu tejto Zmluvy sa Objednávate!' zaväzuje
Poskytovatel'ovi odmenu.

zaplatiť

5.2 Maximálna výška odmeny Poskytovatel'a za poskytnutie Služieb na základe Zmluvy je
dohodnutá vo výške 195 000 EUR bez DPH (max. 2500 hod. x 78 EUR/hod.).
5.3 Plnenie na základe tejto Zmluvy bude prebiehať na základe Objednávky. Objednávka bude
obsahovať definovanie predmetu , ceny a požadovaného termínu jej plnenia. Táto
objednávka sa vystavuje z titulu tejto zmluvy, nie ako samostatný obchodný prípad.
5.4 Cena Objednávky sa stanoví ako súčin počtu čl ovekohodín a hodinovej zúčtovacej sadzby.
Zmluvné strany sa dohodli, že cena hodinovej zúčtovacej sadzby je 78,- € bez
DPH/človekohod ina .

5.5 Pred vystavením objednávky prebehne proces spracovania návrhu riešenia požadovaných
služieb vrátane jeho ohodnotenia poskytovateľom , po potvrdení objednávateľom môže byt'
spracovaná objednávka podľa bodu 5.3.
5.6 Cenu za jednotlivé služby podl'a príslušnej objednávky uhradí objednávateľ na základe
faktúr, ktoré poskytovateľ vystaví do 15 dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doručí
objednávatel'ovi. Dňom vzniku daňovej povinnosti je deň prevzatia plnenia služieb na základe
príslušnej objednávky Obje dnávateľom . Poskytovatel' je oprávnený vystaviť faktúru v zmysle
príslušnej objednávky na základe poskytovatel'om vystaveného "Protokolu o odovzdaní a
prevzatí služieb", ktorý bude podpísaný obidvomi Zmluvnými stranami.
5.7 Faktúra sa považuje za doručenú v listinnej {tl ačenej ) forme na adresu sídla objednávateľa
a v elektronickej forme výlučne na adresu efaktury@sepsas.sk. Elektronická faktúra
doručená na inú e-mailovú adresu sa nepovažuje za elektronickú faktúru doručenú
objednávatel'ovi v zmysle tejto Zmluvy.
5.8 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podl'a zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v zneni neskorších predpisov (ďalej len "zákon o DPH"), označenie čísla
Zmluvy podl'a evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Súčasťou
faktúry je protokol o odovzdaní a prevzatí časti diela podpísaný obidvoma Zmluvnými
stranami.
5.9 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 5.8 tejto Zmluvy,
objednávateľ je oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi na doplnenie. V takom prípade sa preruši
plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynút' doručen lm opravenej faktúry
objednávateľovi.

5.10 Lehota splatnosti faktúr je 60 dní od ich

doručenia objednávate ľovi.

podpisom tejto Zmluvy udel'uje poskytovate ľovi súhlas v zmysle ustanovenia
§ 71 ods. 1 písm. b) zákona o DPH, aby vystavoval a spracúval faktúry v elektronickej forme,
za podmienky predchádzajúceho informovania objednávateľa o používaní elektronickej
formy fakturácie v zmysle bodu 5.12 Zmluvy.

5.11

Objednávateľ

5.12 Do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy, je poskytovatel' povinný písomne
oznámiť objednávateľovi , či bude pri fakturácii podl'a tohto zmluvného vzťahu používať
elektronickú formu alebo listinnú (tlačen ú) formu faktúr. Písomné oznámenie poskytovateľa
o forme spôsobu fakturácie sa považuje za záväzné dňom jeho doručenia objednávatel'ovi.
3 15

5.13 Ak si poskytovatel', nesplní riadne a včas svoju povinnosť podl'a bodu 5.12 tejto Zmluvy, za
záväznú formu fakturácie sa považuje listinná {tlačená) forma.
5.14 Poskytovatel' je oprávnený písomne požiadať objednávatera o zmenu formy fakturácie aj v
priebehu trvania zmluvného vzťahu. Spôsob fakturácie sa považuje za zmenený odo dňa
písomného potvrdenia zmeny spôsobu fakturácie zo strany objednávateľa poskytovateľovi.
5.1 5 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe doručenej faktúry
má poskytovate ľ právo na uplatnenie úroku z omeškania vo výške 1M EURIBOR + 2% p.a.
z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota 1M EURIBOR,
ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou .
Podmienky dodania služ ieb

Vl.

Práva a povinnosti Objednávatel'a:
6.1 Objednávate!' je povinný riadne a včas zaplatiť Poskytovatel'ovi za poskytnuté Služby
dohodnutú odmenu podl'a čl. V tejto zmluvy.
poskytnúť Poskytovaterovi súčinnosť, o ktorú ho Poskytovatel'
požiada. Ak Poskytovate ľ určí Objednávateľovi aj rozsah a spôsob poskytnutia súči nnosti ,
ktorý musí byt' v súlade s touto zmluvou, Objednávate!' je povinný poskytnúť súčin nosť v
určenom rozsahu a určeným spôsobom .

6.2 Objednávate!' je povinný

6.3

Objednávate ľ sa ďa lej zaväzuje
akýchkoľvek zmenách súvisiacich

bez zbytočného odkladu informovať Poskytovatef'a o
s predmetom zmluvy

Práva a povinnosti Poskytovate ľa :
6.4 Poskytovatel' je povinný poskytovať služby v zmysle tejto Zmluvy.
6.5 Poskytovatel' sa zaväzuje:
6.5.1

poskytovať

6.5.2

upozorniť

Služby s odbornou starost livosťou ;

Objednávatel'a na riziká, ktoré by mohli

ohroziť

riadne a

včasné

poskytovanie

služieb;

6.5.3

na písomné požiadanie Objednávatel'a poskytnúť všetky požadované informácie o stave
a priebehu plnenia predmetu zmluvy;

6.5.4

bez zbytočného odkladu informovať Objednávatel'a o akých koľvek zmenách súvisiacich
s predmetom zmluvy;

6.5.5

za predpokladu plnej súčinnosti Obj ednávateľa , pl niť dohodnutý predmet zmluvy riadne
a včas ;

6.5.6
6.5.7

upozorniť Objednávateľa ,

ak zo zavinenia Objednávateľa môže byt' ohrozené plnenie

predmetu zmluvy riadne a

včas ;

zachovávať mlčanlivosť

o dôverných informáciách Obj ednávateľa v zmysle tejto zmluvy

6.6 Poskytovatel' nesie zodpovednosť výhradne voči Objednávatel'ovi- ak sa obe zm luvné strany
vopred nedohodnú písomne inak, Poskytovateľ neprij íma v súvislosti s poskytnutými
Službami zodpovednosť voči žiadnej inej osobe okrem Objednávate ľa .

6.7 S poukazom na skutočnosť, že v rámci poskytovania služieb môže dochádzať k spracúvaniu
osobných údajov dotknutých osôb, poskytovatel' je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne
v súlade s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. aprfla 2016 o ochrane fyzických osôb
Zr luv

1 sl yl va•

1

l r7reb Mrc

JS

ft

4 z 15

pri spracúvaní osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č . 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
"Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných neskorších zmien.
Poskytovatel' je povinný poskytovať služby tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cieľom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.
Ďalšie práva a povinnosti zmluvných strán
6.8 Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená postúpiť svoje práva a povinnosti vyplývajúce z

tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.

VIl.

Bezpečnosť pri práci a ochrana pred požiarmi

7.1 Poskytovateľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a

pracovníkov subdodávatel'ských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č. 1 tejto
Zmluvy.

7.2 Poskytovatel' sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatel'a dodržiavať
podmienky vstupu, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a OPP.
Poskytovateľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených podmienok oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávateľa .
VIli.

Úroky z omeškania, zmluvné pokuty, náhrada škody

8.1 V prípade, že poskytovateľ bude v omeškaní s dodávkou služieb, pokia!' toto omeškanie nie

je zapríčinené vinou objednávatel'a, môže si objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške
O, 1 % z ceny Objednávky za každý deň omeškania, maximálne však v celkovej výške 1O %
z ceny Objednávky.
8.2 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a

článku

VIl. tejto Zmluvy je poskytovatel'
povinný zapl atiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.1 tejto Zmluvy.

8.3 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku IX. tejto Zmluvy je
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).

poskytovate ľ

podľa bodu 6. 7 tejto Zmluvy je poskytovateľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur). Dohodou o
zmluvnej pokute nie je dotknutý nárok objednávatel'a na náhradu škody vo výške
prevyšujúcej zmluvnú pokutu.

8.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti

článku tejto Zmluvy je objednávate!' povinný uplatniť
si u poskytovatel'a písomnou formou . Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávatel'ovi
právo na náhradu škody spôsobenej poskytovateľom porušením zmluvných povinností.
Zmluvná strana je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu

8.5 Nárok na zmluvnú pokutu podl'a tohto

IX.

Ochrana dôverných informácií

9.1 Zmluvné strany sa zaväzujú
definovaných v tejto Zmluve.

zachovávať

mlčanlivosť

za podmienok

a v rozsahu

9.2 Informácie poskytnuté Zmluvnými stranami, ale získané v súvislosti s poskytovaním Služieb
sú ďalej označované ako "Dôverné informácie".
Zrn

uV8 (

poskytovani služr&t

I.-11CIOSrft

5 z 15

9.3 Dôvernými informáciami nie sú informácie, ktoré (i) sú alebo sa následne stanú verejne
dostupnými inak ako porušením povinnosti zachovávať mlčanlivosť podl'a tejto Zmluvy, {ii)
boli preukázatel'ne získané od tretej osoby, ktoré je oprávnená šíriť tieto informácie, (iii) ktoré
boli nezávisle vyvinuté Zmluvnou stranou , bez použitia akýchkol'vek Dôverných informácií
podl'a tejto zmluvy.
9.4 Zmluvná strana je oprávnená sprístupniť Dôverné informácie (i) kompetentnému súdnemu,
rozhodcovskému alebo inému príslušnému rozhodovaciemu orgánu, v súvislosti
s akýmkol'vek súdnym alebo rozhodcovským konaním vzniknutým a vedeným v súvislosti
s obchodnými vzťahmi medzi Zmluvnými stranami , (ii) v súlade s právnymi predpismi, podľa
ktorých je Zmluvná strana povinná alebo požadovaná konať alebo (iii) vládnej, bankovej,
daňovej alebo inej kontrolnej autorite, ktorá je oprávnená a kompetentná ich vyžadovať, a to
v súlade s právnymi predpismi, a to všetko za podmienky, že Zmluvná strana , ktorá je
prijímatel'om Dôvernej informácie včas a vopred oznámi takúto povinnosť poskytnúť Dôverné
informácie druhej Zmluvnej strane (v rozsahu v akom jej to dovol'ujú príslušné právne
predpisy).
9.5 Povinnosť mlčanlivosti trvá po dobu, počas ktorej Zmluvná strana Dôvernými informáciami
disponuje.

9.6 Poskytovatel' sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby poskytovania služieb. Akékol'vek ďalšie použitie informácii bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa.
9.7

Poskytovateľ sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávateľom , dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale len
tým, ktorí preukázatel'ne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely riadneho
a včasného poskytovanie služieb .

9.8

Poskytovateľ nebude robiť kópie dôverných informácií,
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou

9.9 Pre potreby masmédií môžu

poskytovať

X.

pokiaľ

to nebude nevyhnutné pre

informácie iba poverení zástupcovia objednávatel'a.

Autorské práva

10.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
10.2 Poskytovatel' prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
Xl.
11.1 Zmluvu je možné

ukončiť

Ukončenie

zmluvy

dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od tejto Zmluvy.

11.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení§ 344 a nasl. Obchodného zákonníka
a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
11.2.1 nesplnenie povinností podl'a bodu 6.4 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávatel'om v predchádzajúcej písomnej výzve,
11.2.2 nedodržanie termínu dodania služieb na základe príslušnej objednávky o viac ako 30
kalendárnych dní.
11.3 Nepodstatným porušením tejto Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok tejto Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 11.2. Na nepodstatné
porušenie tejto Zmluvy objednávateľ poskytovatel'a písomne upozorní. Po opakovanom
porušení tej istej zmluvnej povinností je objednávateľ oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
ln lllvc o poskytovani shJzleh M1c1osoft

6 z 15

písomného oznámenia o odstúpení
od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje táto Zmluva ex nunc a
poskytovateľ je povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od
oznámenia tejto skutočnosti objednávateľom a je oprávnený na základe zápisu o
rozpracovanosti diela (potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady
fakturovať . Vzniknuté preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávatel' uhradí do
30 dní.

11.4 Odstúpenie od tejto Zmluvy je

XII .

účinné dňom doručenia

Záverečné

ustanovenia

12.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvoma zmluvnými stranami a

prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po nadobudnutí platnosti za
podmienky jej predchádzajúceho zverejnenia v súlade s ust. § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov.
účinnosť

12.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o

slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
slobode informácií) v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe k
informáciám"), zmluvné strany sú oboznámené s tým , že zmluva a daňové doklady súvisiace
so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne z verejňované zmluvy,
objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust. § 5a
a§ 5b.
12.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa

ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na územi SR.
12.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopÍňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme

dodatkov k tejto Zmluve.
12.5 Táto Zmluva je vypracovaná v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán

dostane po jednom vyhotovení.
12.6 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva

príslušnosť

slovenského súdu.

neúčinným, neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"), nebude
tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných ustanovení tejto
Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia tejto Zmluvy nahradia
novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo najvyššej možnej
miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých v zrušenom
ustanovení.

12.7 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo

12.8 Zmluvné strany vyhlasujú , že táto Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne

nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon . Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad
s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje podpisy.
12.9 Poskytovatel' podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom
spoločnosti SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti SEPS
www.sepsas.sk, ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o spracúvaní

osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
1 >sf yt \ a

s

z

l v

soft

7 z 15

Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákona
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

č.

18/2018 Z. z . o

12.10 Neoddelitel'nou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy č. 1 a č. 2:
Príloha č. 1: Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
Príloha č. 2: Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Za Objednávatel'a :

Za

~iroslav Obert
predseda predstavenstva

Poskytov~tel'a.: j

Ing. ''án Vigaš
Mlynské Ni
ľ
ICO· 3,5 81'
predseda predstaven'stvä

Y.rt Martin Galis

(č1 1n

predstavenstva

Zmluva o posf yto~an1 s uz•ciJ fvliC'osoft

8 z 15

Príloha č. 1
Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.

1.

Poskytovatel' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávatel'ov
ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov pri výkone zmluvných činností pre
Objednávatel'a .

2.

Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia , zabezpečí pred

začatím

jej plnenia

pre zodpovedného zástupcu poskytovatel'a
Meno a priezvisko: Ing. Ján Vigaš
Funkcia: predseda predstavenstva

a technika požiarnej ochrany poskytovatel'a
Meno a priezvisko: Mgr. Marek Obuch
Číslo osvedčenia: 1183/2015

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca Objednávateľa bude
oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok.
3.

Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti ustanovené
legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre oblasť bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č. 82/2005 Z. z.
o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávan í a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 355/2007 Z . z. o ochrane, podpore a rozvoj i verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4.

Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred začatím
plnenia zm luvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj
spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov oboznámenie a odbornú spôsobi losť ako aj
pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi , potvrdené podpismi všetkých
zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávateľov ako
aj pre spolupôsobiace fyzické osoby - podnikateľov , zabezpečí školenie o ochrane pred
požiarm i, ktorí sa s vedomím poskytovateľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore
uvedeným technikom požiarnej ochrany. Poskytovatel' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb
podnikatel'ov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať oboznámenie
a školenie týchto osôb.

5.

Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie Objednávatel'ovi,
ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a zdravotnej spôsobilosti,
doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na výkon zmluvne dohodnutých
pracovných či nnosti svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj
spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.

6.

Poskytovatel' v zmysle zm luvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre všetky spolupôsobiace
osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v znení neskorších
predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa požiadavky odbornej spôsobilosti

21T'Iuvŕ'l

o pos"ytc•val'i slu.Z1cr M.c,osott

9

z 15

elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky a podľa STN 34 31 OO pre práce
na elektrických zariadeniach v blízkosti časti pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať
vedúci práce určený v príslušnom príkaze • 8 ".
7.

Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti ustanovené
v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich slovenských
technických noriem:
~

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,

c:>

Vyhláška MV SR

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,

8.

podmienok výkonu diela zamestnancom
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov a Zákona č. 314/2001
Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

9.

V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz. nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre Objednávateľa , je
poskytovateľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znen í
neskorších predpisov resp. Zákona č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení
neskorších predpisov a zabezpeč iť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov. Vznik tejto
udalosti je poskytovateľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj Objednávaterovi
s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

1O.

Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie a
používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v zmysle
Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení neskorších predpisov.

11 .

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť jednotné obl ečenie a vi d ite ľné označen i e svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podn i kate ľov .

12.

Poskytovateľ je povinný rešpektovať zákaz fajčen ia , prinášať a pož ívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti Objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť zmluvnú
pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca , porušujúceho uvedené zákazy ako aj za
spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení všetkých zúčastnených osôb
so zákazom fajčeni a a pož í vať na pracoviskách a v priestoroch Objednávateľa akékol'vek
alkoholické nápoje alebo omamné a psychotropné látky , musí poskytovate ľ na požiadanie
pred ložiť zodpovednému zástupcovi Objednávateľa .

13.

je povinný písomne požiadať Objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozid la. V objektoch Objednávate ľa sú vozidlá
poskytovatel'a a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie , maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu Objednávateľa .
Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do objektov umožnený až po
schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií SEPS - Režimové opatrenia pre
vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na
vstup a po predložení dokladu o absolvovaní oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP
v zmysle príslušných predpisov.

Poskytovateľ je povinný umožniť kontrolu plnenia
Objednávateľa , v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.

Poskytovateľ

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je poskytovatel' povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom mieste a zá roveň
v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná uda losť, závažná
priemyselná havária, požiar) uhradit' škody spôsobené znemožnením príjazdu vozidiel
hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

posf ytovan s už eli v1 c osoft

10

15

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom poskytovate ľa
alebo jeho spolupôsobiaceho dodávate ľa v objekte Objednávatel'a, bude s okamžitou
platnosťou vydaný Obj ednávate ľom resp. zmluvným prevádzkovate ľom zákaz vjazdu pre
uvedené motorové vozidlo do objektu Objednávate ľa .
16. Objednávate!' nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách poskytovateľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených miestach
pre vozidlá has ičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17.

povinný na pracovisku Objednávate ľa dodržiavať všetky zmluvné podmienky a
predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach, ktoré
bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočnosti odporujúce
predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je povinný písomne
upozorn iť zodpovedného zástupcu Objednávatel'a.

18.

Povi n nosťou poskytovateľa je preukázateľne upozorn i ť Objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
Objednávatel'a vykonávať .

Poskytovateľ je

19. Zamestnanci poskytovateľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní poča s pracovnej
doby zdrži avať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách a v priestoroch SEPS
čistotu a poriadok poča s celej doby trvania a plnen ia predmetu zmluvy.
20.

Objednávateľ, poskytovate ľ a jeho spolupôsobíaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpe čiť koordináciu či nnosti a vzájomnú i nformovanosť o možných ohrozeniach,
preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov,
na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na pracovisku. Poskytovate ľ
je povinný orga n izovať všetky zm luvne dohodnuté pracovné čin nosti tak, aby svojou činnosťou
nenarušoval plynulý, bezpe čný a včasný výkon ostatných pracovných činnosti prítomných osôb
ako aj bez pečnosť prevádzkovaných zariadení.

21.

Poskytovate ľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné , prevádzkové a technologické predpisy Obj ednávate ľa , ktoré mu boli poskytnuté,
napr.: pri za isťova ní , preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V prípade porušenia

týchto predpisov zo strany zamestnancov poskytovateľa resp. jeho spolupôsobiacich
bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do obj ektu Objednávate ľa bez dopadu
na plnenie zmluvných záväzkov poskytovateľa .

dodávateľov

22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je poskytovater povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak Objednávate!' zistf, že zamestnanci
poskytovateľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu pokutu až
do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho, aby
poskytovateľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
Uložen im zmluvnej pokuty nie je poskytovatel' zbavený zodpovednosti za nedostatky v oblasti BOZP
a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené či nnosťo u poskytovatel'a. Ak bude na
základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou poskytovateľa uložená pokuta
Objednávatel'ovi, poskytovateľ uhradí uložen ú pokutu v plnej výške .

l

11

l

15

Príloha

Všeobecné zmluvné podmienky

1

č.

2

zabezpečovania informačnej bezpečnost i

Rámec

Úvod
Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za
účelom optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako
Objednávateľa , tak aj informácií dodávateľa , proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej
modifikácii, poškodeniu, zni čeniu alebo prezradeniu.

1.1

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
bezpečnosti v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

i nformačnej

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS: Každý zmluvný partner l
dodávateľ má v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS,
zodpovednú za vlastníctvo obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane
dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a prim eranosť
schválených oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, s ieťové služby) dodávate ľovi
prác, služieb alebo tovarov v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej
zodpovedá za stanovenie technických a špecifických bezpeč nostných požiadaviek a pravidiel
vo vzťahu k samotným i nformačným systémom, aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému
prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality dodávaných služieb
prostredn íctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.

Standardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach
technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS: Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká
spojené so zmluvnými partnermi voči Objednávatel'ovi a v prípade potreby navrhnúť primerané
technické, organizačné alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na
akceptovatel'nú úroveň . Z uvedených dôvodov je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený
vykonať u dodávatel'a bezpečnostný audit v rozsahu definovanom medzinárodným
štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko spolupracovať s
Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytn úť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien
bezpečnostných postupov a politik Objednávatera.
Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávateľa : Manažér dodávateľa
(štandardne je to osoba dodávate ľa definovaná v zm luve ako osoba oprávnená rokovať vo
veciach zmluvných) musí identifikovať Manažéra bezpečnosti dodávatel'a zodpovedného za
dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík Objednávateľa . Manažér bezpečnosti
dodávatel'a spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných vedúcim odboru
bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organiza čných , technických alebo personálnych opatrení za
účelom zníženia rizík identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti
dodávatera je ďalej zodpovedný za priebežnú aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich
s dodávanými prácami, službami alebo tova rmi s potenciálnym dopadom na Objednávate ľa.
Zodpovednosťou manažéra dodávate ľa je aj informovanie Objednávate ľa za SEPS o
akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a
udržiavanie primera nej bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávate ľov.

l va

skyto, a

1

luz b r111 r

tt

1

2 z 15

Všeobecné

2

bezpečnostné

požiadavky

audit
SEPS ako Objednávate!' je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu
definovanom štandardom ISO 27001 u dodávatel'a tovaru , služieb alebo prác so
zameraním na predmet zmluvy. Objednávate!' môže vykonaním bezpečnostného
auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musí poskytnúť primeranú súčinnosť pri
bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne informovať dodávateľa
o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
2.1.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru
bezpečnosti SEPS (ďalej len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom
preverenia infraštruktúry a auditov.
2.1 .3 Dodávateľ musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú,
prevádzkovú alebo bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi,
službami alebo prácami ako podporu pre externé audity ISMS v SEPS.
2.1.4 Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávateľ
vyhovieť žiadosti Objednávateľa ako aj zabezpečiť súči nnosť pri vykonaní jednej
komplexnej bezpečnostnej previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na
preskúmanie politík, procesov. postupov, dokumentácie a opatrení týkajúcich sa
fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO 27001 . Žiadosť
o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu Objednávateľ oznám i dodávatel'ovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.
2.1.5 Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj
externého špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na
dostatočnej úrovni znalostí konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.
2.1
2.1.1

Bezpečnostný

2.2 Personálna bezpečnosť
2.2.1 Dodávate ľ musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečen ie
primeranej previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na
plnenie predmetu zmluvy v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované
u dodávateľa , ktorý zabezpečuje dodávku tovarov, prác alebo služieb pre
Objednávatel'a na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
2.2.2 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí zabezpečiť primerané monitorovanie
pridelených ICT prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie
predmetu zm luvy vo vzťahu k Objednávateľovi. O tejto skutočnosti musia byť
preukázateľne poučení všetci zamestnanci dodávatel'a, ktorí sa podiel'ajú na plnení
predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musí mať definovaný formálny
proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.
Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
2.3.1 Dodávate!' musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne
v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a informácií: zmluvn í partneri musia udržiavať inventár všetkých
informačných aktív (vo vzťahu k SEPS}. Inventár musí zah ŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to
informačných aktív ako napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy,
databázy ale napr. aj prístupové údaje, konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zm luvní partneri musia u držiavať inventár fyzických aktív
používaných pri plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2 .3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové

2.3

čísla .

rnh..va o poskyto. a

1

IL z

t.1 ro .>

13 z 15

2.3 .3.2

2.3.4

Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a
podmienky pre primerané používanie aktlv.
Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1 Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať
minimálne požiadavky spÍňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
2.4 .1 .2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou či stého stola.
Tlač citlivých dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného
textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácif bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu
zmluvy, nesmú byť ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez
súhlasu Obj ednávateľa ; súhlas musí dať Objed návateľ ešte pred prenosom údajov
subdodávateľovi alebo ktorejkol'vek ďa lšej entite mimo Objednávateľa a dodávateľa .
Manažér dodávatel'a musí udržiavať zoznam subdodávateľov , ktorí dostávajú údaje,
účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje sú
prenesené a schval'ovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo
vedúci odboru bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podiel'ajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú
povinní zachovávať m lčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorým i sa oboznámili
počas výkonu prác, služieb alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako
po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávate!' je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlasení Objednávatel'om.
2.4.6 Pri ukončen í alebo vypovedaní zm luvného vzťa hu musia zmluvní partneri poskytnúť
Objednávateľovi kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu ,
ako aj všetky záložné a archívne médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončení zmluvného vzťahu musí byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý
proces zničenia údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a
aplikácií zmluvných partnerov. Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje
v tlačenej forme.
2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvn í partneri musia pri výmene informácií s Objednávateľom dodržiavať
nasledovné odporúčania :
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme
priloh šifrované.
2.5.1 .2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé t l ačené informácie SEPS
prostredníctvom kuriéra alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou
zásielky.
2.5.1.3 Fa x: citlivé informácie sa ne odporúčajú vym ieňať faxom.
2.5 .1.4 Telefón : citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom pevných
alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom
mobilných telefónov.
2.6 Pravidlá pre dodávatefské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
2.6.1 Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT
prostriedkov.

l

TJ UIle

p

~yt

d

S Ul

tt

1

111

4 z 15

2.6.2

2.6.3

Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom
preukázate ľného patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového
programu . Pre všetky notebooky/PC s OS W indows pripájaných do siete SEPS sa
vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach
zmluvných partnerov, pokial' ich disky nie sú chránené šifrovaním .

2. 7 Kontinuita činnosti
2.7.1 Manažér bezpečnost i dodáva teľa zodpovedá za aktuá l nosť a funkčnosť plánov obnovy
činností súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči Objednávateľovi tak, aby dodávka
služieb, prác alebo tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani
v prípadoch neočakávaných alebo havarijných situácií.
2.7.2 Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu , udržiavanie a pravidelné
testy SCP/DR plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu
k Objednávatel'ovi v prípade núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej
požadovanej úrovne služieb.
2.7.3 Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať)
za následok prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť
bezodkladne nahlásený Osobe oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS.
2.8 Odozva na incidenty
2.8.1 Manažér bezpečnosti dodávate ľa musí udržiavať a aktualizovať plán odozvy na
bezpečnostné incidenty.
2.8.2 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí vedúceho odboru bez pečnost i SEPS
bezodkladne informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávate!' zisti pri plnení
predmetu zmluvy Uedná sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prístup,
narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód}.
2.8.3 Pokiaľ z predmetu zmluvy pre dodávate ľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú
úroveň dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o
incidente musia byť popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich
či nností na prevenciu pred podobným i incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti
dodávateľa a vedúci odboru bez pečnosti SEPS musia v čo najkratšom možnom čase
do h odnúť postup, resp . vzájomne odsúhlas iť zmeny za úče lom odstránenia
bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činnosti.
2.9

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikam i dodávatel'a, tento
problém musí byť predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie
a vyriešenie ešte pred podpisom zmluvy.

2.10

Do p l ňuj úce

informácie

požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym
aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom
ako
aplikáciám , systémom
informačného systému za SEPS priamo v zmluve.
Ďalšie

l

bezpečnostné

,ruva o posl(ytovar~• siL ž b 1\1 eros i

15 z í 5

