Zmluva o dielo č. Z201915432_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14, 84104 Bratislava, Slovenská republika
35919001
2021937775
SK 2021937775
SK3011110000006624859013

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EMIS s.r.o.

Sídlo:

Ulica Jána Hollého 8479/5, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

35708816

DIČ:

2020265016

IČ DPH:

SK2020265016

Číslo účtu:

SK86 0200 0000 0018 0278 3654

Telefón:

+421903794193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové vybavenie na podporu údržby ESID ASSETS Professional CC – pre úsek
líniovej infraštruktúry

Kľúčové slová:

softvérové vybavenie, ESID ASSETS Professional CC

CPV:

48100000-9 - Softvérový balík pre konkrétne odvetvie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové vybavenie na podporu údržby ESID ASSETS Professional CC

Funkcia
Obslužný softvér na podporu údržby a prevádzky jedného úseku líniovej infraštruktúry (ÚLI)
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Funkcionality na podporu údržby a prevádzky:Technologických zariadení ÚLI- Stavebnej časti ÚLIPrvkov ÚLIna celom úseku ÚLI, vrátane všetkých
objektov.
Softvérové vybavenie musí umožňovať evidenciu
objektov, ktoré sú predmetom údržby. Súčasne musí
obsahovať evidenciu všetkých zariadení prepojených na
objekt údržby. Minimálna požiadavka na funkcionalitu
evidencie zariadení:

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

• Vyhľadávanie v zozname zariadení• Filtrovanie
zoznamu zariadení• Vytvorenie, úprava, zrušenie
zariadenia• Evidencia základných informácií o zariadení,
minimálne: identifikátor, označenie zariadenia, názov
zariadenia, výrobné číslo, názov kategórie zariadenia,
údaj o staničení zariadenia, dátum najbližšej plánovanej
údržby• Prehliadanie detailu zariadení a to minimálne
technické parametre, umiestnenie zariadenia,
dokumentácia, vykonané revízie, požiadavky na
pravidelnú údržbu
Softvérové vybavenie musí umožňovať evidenciu
pracovných postupov viažucich sa na evidované
technologické zariadenia.Minimálna požiadavka na
funkcionality pre správu pracovných postupov:
• Zoznam pracovných postupov, ktorý bude obsahovať
záznamy o pracovných postupoch. Minimálne musia byť
pre každý pracovný postup evidované: identifikátor,
názov pracovného postupu, zariadenie, ktorého sa prac.
postup týka, typ úkonu, typ údržby, periodicita, časová
náročnosť výkonu, počet krokov výkonu• Pre každý
pracovný postup musí byť možné prehliadať detail
pracovného postupu, vykonať editáciu pracovného
postupu, zmazať pracovný postup na základe
oprávnenia• Filtrovanie pracovných postupov podľa
viacerých parametrov
Softvérové vybavenie musí umožňovať evidenciu
vykonaných prehliadok, údržby a realizovaných opráv
podľa pracovných postupov. Minimálna požiadavka na
funkcionality pre evidenciu prehliadok, údržby a opravy
sú:
• Kalendárový prehľad plánovaných a neplánovaných
činností spolu s filtrovaním plánovaných a
neplánovaných činností v kalendárovom prehľade•
Tabuľkový prehľad plánovaných a neplánovaných
činností spolu s filtrovaním plánovaných a
neplánovaných činností v tabuľkovom prehľade
• Zaznamenávanie aktivít musí umožňovať zaznamenať
vykonanú aktivitu z detailu pracovnej úlohy, zo zoznamu
úloh alebo z mobilného zariadenia. Zaznamenávanie
informácií musí poskytovať:o základné informácie
(minimálne identifikátor úlohy, zariadenie, typ úkonu,
dátum úlohy, meno technika).o Zariadenie bude
odkazovať na záznam zariadenia v zozname zariadení.o
Poznámky – umožnia pridať poznámku k aktiviteo Popis
vykonania aktivityo Štatistika splnenia úlohyo Vytvorenie
reportu o vykonanej aktivite v podobe PDF súboru, ktorý
bude podpísaný certifikovanou značkou
• Bezpečnostné opatrenia – zoznam povinných
bezpečnostných opatrení• Materiál/náradie – zoznam
pracovného náradia, materiálu a meradiel potrebných na
realizáciu úloh• Uzatvorenie úlohy• Pridelenie úlohy
technikovi
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia v rámci SR.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia – v rámci SR.
Vrátane podpornej prevádzky plnenia na testovacom prostredí u dodávateľa počas obdobia 12 mesiacov
Školenie v rozsahu 2 dni pre každý produkt t.j. celkom 2 dni školení.
Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje kontaktné osoby a ich e-mailové adresy, telefónne a faxové čísla do 2
dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Dodávateľ preukáže, že je oprávnený na dodanie predmetu obstarania na území SR. Dodávateľ preukáže túto spôsobilosť
originálom alebo overenou kópiou certifikátu výrobcu alebo certifikátu distribútora, alebo originálom alebo overenou kópiou
vyhlásenia výrobcu alebo oprávneného distribútora.
Strana 2 z 4

S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácie nie je v súlade s požiadavkami
objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto
špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar neodobrať a od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ sa zaväzuje na výzvu objednávateľa funkčnou ukážkou/testom v prostredí objednávateľa preukázať požadovanú
funkčnosť predmetu plnenia. Funkčnú ukážku/test Plnenia je dodávateľ povinný vykonať do 7 dní od doručenia výzvy
objednávateľa. Ak nebude dodávateľ schopný na základe výzvy objednávateľa splniť uvedený záväzok, je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume 5 000,00 EUR a odstúpiť od tejto zmluvy.
Dodávateľ dodá Plnenie do 45 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Miestom dodania Plnenia je sídlo objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:

Mengusovce

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.05.2019 08:00:00 - 08.07.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 199 950,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 239 940,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.05.2019 10:38:02
Objednávateľ:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EMIS s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

