Zmluva o prednášateľskej činnosti č. KO-571/2019-1
uzatvorená podľa § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
medzi týmito zmluvnými stranami:
1.

Slovenská národná akreditačná služba (ďalej len „objednávateľ“)
Karloveská 63, P. O. Box 74
sídlo:
840 00 Bratislava 4
30809673
IČO:
SK2020815115
IČ DPH:
SK02 8180 0000 0070 0036 9571
číslo účtu vo formáte IBAN:
Mgr. Martinom Senčákom, riaditeľom
zastúpená:
Verejnoprávna inštitúcia zriadená zákonom č. 505/2009 Z. z. o akreditácii orgánov posudzovania zhody
a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov zapísaná v registri organizácií
vedenom Štatistickým úradom Slovenskej republiky.

a
2.

Prof. Ing. Ján Garaj, DrSc. (ďalej len „prednášateľ“)
adresa trvalého pobytu:
dátum narodenia:
číslo účtu vo formáte IBAN:

Článok 1
Predmet zmluvy
1.1

1.2

Predmetom zmluvy je záväzok prednášateľa vykonať pre objednávateľa prednášateľskú činnosť na
seminári
pre
skúšobné
a kalibračné
laboratóriá
(ISO/IEC
17025:
2017)
a pre
organizátorov PT (ISO/IEC 17043) spočívajúcu v prednáške „Určovanie neistôt vzorkovania podľa
Eurachem, Eurolab CITAC guide, Nové definície základných jednotiek SI“.
Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonanie činnosti podľa článku 1 zaplatiť prednášateľovi odmenu
podľa článku 3.
Článok 2
Doba a miesto plnenia

Prednášateľ vykoná činnosť podľa článku 1 na seminári
a) dňa 22.05.2019 v priestoroch Hotela Slovakia, Antona Bernoláka 3231/A, Žilina.
b) dňa 17.06.2019 v Kongresovej sále SMÚ, Karloveská 63, 840 00 Bratislava.
Článok 3
Odmena a platobné podmienky
3.1
3.2

Prednášateľovi za vykonanie činnosti podľa článku 2 písm. a) tejto zmluvy patrí odmena vo výške
200,- EUR, (slovom dvesto €) vrátane DPH.
Lehota splatnosti je 30 dní a začína plynúť odo dňa uskutočnenia prednášateľskej činnosti podľa článku 2
písm. b).
Článok 4
Práva a povinnosti zmluvných strán

4.1

Prednášateľ je povinný
a) vykonať činnosť podľa tejto zmluvy osobne, v termíne dohodnutom v tejto zmluve,
odbornej úrovni,
b) riadiť sa pokynmi a usmerneniami objednávateľa.

1/2

na vysokej

4.2

4.3

4.4

Prednášateľ je oprávnený požadovať:
a) poskytnutie súčinnosti od objednávateľa nevyhnutnej na splnenie predmetu zmluvy,
b) zaplatenie odmeny, ak vykonal činnosť podľa článku 1 v súlade s podmienkami stanovenými v tejto
zmluve.
Objednávateľ je oprávnený:
a) vykonávať priebežnú kontrolu plnenia predmetu zmluvy,
b) požadovať náhradu škody, ak sa prednášateľ nedostaví na miesto plnenia,
c) krátiť odmenu, ak prednášateľ nedodrží podmienky podľa článku 2 a bodu 4.1 tohto článku.
Objednávateľ je povinný:
a) poskytnúť prednášateľovi súčinnosť nevyhnutnú na splnenie predmetu zmluvy,
b) zaplatiť odmenu, ak prednášateľ splnil predmet zmluvy v súlade s podmienkami uvedenými v tejto
zmluve.

Článok 5
Záverečné ustanovenia
5.1
5.2

5.3
5.4

5.5

5.6
5.7
5.8

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia zákonom č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť podľa § 47a
ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov deň po dni zverejnenia
zmluvy v centrálnom registri zmlúv.
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, odo dňa nadobudnutia účinnosti do dňa splnenia predmetu
zmluvy.
Ak sa akékoľvek ustanovenie v tejto zmluve stane neplatným, ostatné ustanovenia tejto zmluvy týmto
nebudú ovplyvnené. Neplatné ustanovenia sa zmluvné strany zaväzujú nahradiť inými, právne platnými
ustanoveniami.
Akékoľvek zmeny tejto zmluve je možné uskutočniť len formou písomných a očíslovaných dodatkov
odsúhlasených a podpísaných oboma zmluvnými stranami. K návrhom dodatkov k tejto zmluve
predložených jednou zmluvnou stranou sa druhá zmluvná strana zaväzuje vyjadriť písomne v lehote 5 dní
odo dňa doručenia návrhu dodatku; ak sa zmluvná strana v uvedenej lehote nevyjadrí, platí, že s návrhom
dodatku nesúhlasí. Ak neuzavretie dodatku bráni splneniu predmetu zmluvy, je zmluvná strana
oprávnená odstúpiť od zmluvy.
Táto zmluva sa v dvoch vyhotoveniach, každá zmluvná strana dostane jedno vyhotovenie.
V prípade, ak sa plnenie predmetu zmluvy stane nemožným z dôvodov na strane príkazcu, táto zmluva
zaniká
Zmluvné strany vyhlasujú, že sú k uzavretiu tejto zmluvy plne spôsobilí, že uzavretie tejto zmluvy nie je
podmienené súhlasom tretích osôb alebo splnením akýchkoľvek iných podmienok, zmluva vyjadruje ich
skutočnú, slobodnú, vážnu vôľu a vôľu bez omylu, obsah zmluvy je určitý a zrozumiteľný, zmluvu
neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu
s jej obsahom ju podpisujú.

V Bratislave, dňa 21.05.2019

.

...................................................
Mgr. Martin Senčák
riaditeľ

..............................................................
Prof. Ing. Ján Garaj, DrSc.
prednášateľ

2/2

