ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnutí služby

A

Číslo: 5185/2019/5400/025

podľa § 269 ods.2. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
IČO: 0031364501
DIČ: .....................
IČ DPH: ..........................
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
V prípade zaslania faktúry v elektronickej podobe:
na e-mailovú adresu ............................................

B

Poskytovateľ:
SophistIT, s.r.o.
Cementárenská cesta 16
974 01Banská Bystrica
IČO: 50 634 526

C

DIČ: ..................

D IČ DPH....................

Bank. spojenie: .........................
IBAN: ................................................
SWIFT/BIC: ......................
Zápis v Obchodnom registri
Okresného súdu Banská Bystrica.
Oddiel: Sro
E
vložka č.: 31006/S

Konečný príjemca:
G
F Miesto plnenia:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Železničné telekomunikácie, Kováčska 3,
v skrátenej forme “ŽSR“
Bratislava
Železničné telekomunikácie
Kováčska 3
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
832 06 Bratislava
Fakturácia: ročne. Faktúra bude vystavená
Kontaktná osoba: ..............................., e-mail:
jednorazovo na celé obdobie poskytovania
.....................................
služby
tel. č.: ............................
Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
H
a účinnosť v zmysle
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Zmluve nie
je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Obchodné podmienky poskytnutia služby
(ďalej aj „OPPS“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto
Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPPS.
Táto Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Poskytovateľ 1
rovnopis. Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej I
identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.
Špecifikácia služby
Lehota plnenia
Predmetom tejto Zmluvy je poskytnutie služby: „Servisná podpora na produkty a
licencie Microfocus Service Manager, Network Node Manager a Operations Manager“

K

J

(ďalej aj ako „služba“ alebo „predmet Zmluvy“).
Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.
Cena služby: 284.000,00 EUR bez DPH
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy.
Kontaktná osoba poskytovateľa: ......................., Business Development Manager,

12 mesiacov od 1.
dňa účinnosti zmluvy

.................................................................................

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
dňa: 22.05.2019
Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ ŽSR

L

Poskytovateľ:
SophistIT, s.r.o.

M

dňa:
Juraj Žabka
konateľ

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B
1

Obchodné podmienky poskytnutia služby
( ďalej len „OPPS“ )

I. Predmet Zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje za
riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť. Predmet Zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby a úplnosti príslušných
sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou, a potvrdení súpisu vykonaných služieb zo strany
Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá
cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že ceny uvedené v Zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je Zmluva uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v Zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek
zmena účtu sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade so
Zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu
svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa
poskytnutia, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne/ročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo
Zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia objednávky Objednávateľa a Objednávateľom odsúhlasený a potvrdený súpis
vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie dokumentácie, špecifikácie a atestov o
vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a súpis všetkých doterajších faktúr
vzťahujúcich sa k predmetu Zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej doručenia
s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v Zmluve je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny predmetu Zmluvy, s ktorým je Poskytovateľ v omeškaní, vrátane DPH za každý deň omeškania aj začatý,
najmenej však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPS je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za
každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi
Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo
na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy, a to za každé takéto
porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
10. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPS, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy. Právo Objednávateľa na náhradu škody
tým nie je dotknuté.
11. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností
týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ najneskôr ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003
Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní
odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
13. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak
škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady v súlade
s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v
Zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky
a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach
ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri
2

stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných
činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné
predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby
poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný dodržať
pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Zmluvy. Bez uzatvorenia tejto
dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje, že s
Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch
ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 5 týchto OPPS, sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu
akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. VI. bod 2.
písmeno e) týchto OPPS,
f)
Poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje poskytnutie služieb,
g) Poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť
všetkých svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch
z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť
bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa. V prípade,
že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích
osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPS,
c) písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPS.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo
bola jeho subdodávateľom, v súvislosti s plnením Zmluvy,
b) Poskytovateľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c) vyhlásenie Poskytovateľa podľa bodu 2 článku VII. OPPS sa ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa Poskytovateľ
partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do registra partnerov
verejného sektora,
d) na vykonávaní predmetu Zmluvy sa podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je
zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez
ďalšieho od Zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b) ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky vykonávania
služieb, ktoré boli stanovené Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými slovenskými technickými
normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu a náhradu škody tým
nie sú dotknuté,
c) ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služby z iných dôvodov ako z dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPS,
e) ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 5 týchto OPPS.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPS odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak
Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov, technických noriem a interných predpisov Obstarávateľa. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu
na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj
v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPPS
o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je
v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa,
pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok
3

alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy.
Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na náhradu
škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania,
nárokov vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu Zmluvy, ktorá
bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti
predmetu Zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPPS,
zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými
stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva
výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b) odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c) písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť
predmet Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Poskytovateľ porušením svojich
povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym
podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť
zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi
zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie
rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná
výpoveď Zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Poskytovateľovi známy subdodávateľ v priamom
alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu
podpísania Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre
Poskytovateľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre Poskytovateľa
ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak
sa niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až
do splnenia povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Poskytovateľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho
úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ zaväzuje
podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom
dojednaným v tomto bode, je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby
dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Poskytovateľ zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu
zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných
údajov alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením tejto povinnosti, je Poskytovateľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Zmluvy nepodieľal subdodávateľ v ktoromkoľvek rade (i)
ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom
verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora
v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS.. Ak Poskytovateľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ
oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne
však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti
vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti
podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Poskytovateľa
resp. oprávnenej osoby.
6. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o
konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce zo Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného
konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname
subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 4 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len
s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie súhlasu je
Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ
4

písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas,
v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety
k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný spôsobom
podľa bodu 3 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa
alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na
zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny
zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 4 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa
je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia
zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do 5
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10
dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v Prílohe č. 4
Zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania,
reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
7. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto článku OPPS
alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú
pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 4 až 6 tohto článku
OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov tak, ako je táto
upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov), (ďalej len „GDPR“) a v zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“). V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri plnení Zmluvy
alebo v súvislosti s jej plnením bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby, je zmluvná strana
sprístupňujúca osobné údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení predložiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním
osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle GDPR a zákona
o ochrane osobných údajov, s výnimkou prípadov v týchto predpisoch uvedených. V prípade, ak má Poskytovateľ v súvislosti
s plnením Zmluvy spracúvať osobné údaje v mene Objednávateľa, nadobudnutím účinnosti Zmluvy nadobudne súčasne
účinnosť Zmluva o spracúvaní osobných údajov, ktorá je Prílohou č. 6 Zmluvy. Ak niektorá zmluvná strana v rozpore s GDPR
a zákonom o ochrane osobných údajov sprístupní druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia
súhlasu na spracúvanie osobných údajov alebo poruší GDPR a zákon o ochrane osobných údajov inak, porušujúca zmluvná
strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane nákladov vzniknutých
v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií
právoplatne uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.
2. Tieto OPPS, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 09.11.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo
doplniť tieto OPPS, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ výslovne súhlasí.
3. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
5. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPS.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia
podľa Zmluvy a to bez časového obmedzenia.
7. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk
aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia
alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť vrátená
odosielateľovi.
8. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten súd,
ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych
noriem).
9. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPS odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPS sú súčasťou Zmluvy.
10. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis / jednotkové ceny)
Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné dojednania pre dodanie služby
Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb
Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, podklad pre
vypracovanie – neaplikuje sa
Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov - neaplikuje sa

5

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby
Predmetom zmluvy je zabezpečenie kontinuálnej servisnej podpory na produkty a licencie spoločnosti
Microfocus (predtým HP software) a poskytovanie služieb podpory „HP Technology Optimization
Service Manager Openview Operations Maintenance - Systémová podpora licencií", ktorých bližšia
špecifikácia vrátane licencií je uvedená v Zozname položiek.
Na SW produkty Microfocus je požadovaná kontinuálna podpora na obdobie 12 mesiacov.
Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť vykonávanie technickej a elektronickej podpory licencií
nasledujúcich softvérových produktov:
-

ITSM - Service Manager
ITOM - Network Node Manager a Operations Manager

V rámci podpory sú požadované:
-

Možnosť objednania aktualizácie licencií SW produktov pomocou nástroja Software Update
Manager.
Možnosť vyžiadania aktuálnych referenčných príručiek k SW produktom.
Poskytnutie aktualizácií licencií produktov.

Technická podpora SW zahŕňa:
-

Prístup k technickým zdrojom
Izoláciu, analýzu a vyriešenie SW problému
Riadenie eskalácií
Poskytovanie informácií ohľadom najnovších funkcií SW produktu
Podporu prostredníctvom vzdialeného prístupu
Servisné pokrytie – 9x5, Pondelok – Piatok, od 8:00 do 17:00
Vzdialená odozva do 2 hodín od nahlásenia servisnej požiadavky
Riešenie SW problému v mieste inštalácie
Možnosť nahlasovať servisné požiadavky cez hotline cestou Servicedesk ŽSR
Podpora aktuálnej verzie SW

Elektronická podpora SW zahŕňa:
-

7x24 prístup k znalostným databázam

Ostatné požiadavky:
Zabezpečenie prístupu k Servisnej podpore zariadení produktov a licencií Microfocus poskytovanej
výrobcom (vendorom).

6

Zoznam položiek - položkovitý rozpis/ jednotkové ceny
Zoznam produktov a licencií Microfocus
P. č.

Produktové
číslo

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30

T5000AAE
T5014AAE
T5015AAE
T5016AAE
T5017AAE
T9769AAE
T9768AAE
T5024AAE
T5025AAE
T5014AAE
T5015AAE
T5016AAE
T5017AAE
T9769AAE
T9768AAE
T5024AAE
T5025AAE
T5014AAE
T5015AAE
T5016AAE
T5017AAE
T9769AAE
T9768AAE
T5024AAE
T5025AAE
T5604AAE
T5014AAE
T5016AAE
T9769AAE
T5024AAE

HP SM Server SW E-LTU
HP SM Foundation CC Usr SW E-LTU
HP SM Foundation Nmd Usr SW E-LTU
HP SM Help Desk CC Usr SW E-LTU
HP SM Help Desk Nmd Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite CC Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite Nmd Usr SW E-LTU
HP SM SLM CC Usr SW E-LTU
HP SM SLM Nmd Usr SW E-LTU
HP SM Foundation CC Usr SW E-LTU
HP SM Foundation Nmd Usr SW E+F46-LTU
HP SM Help Desk CC Usr SW E-LTU
HP SM Help Desk Nmd Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite CC Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite Nmd Usr SW E-LTU
HP SM SLM CC Usr SW E-LTU
HP SM SLM Nmd Usr SW E-LTU
HP SM Foundation CC Usr SW E-LTU
HP SM Foundation Nmd Usr SW E-LTU
HP SM Help Desk CC Usr SW E-LTU
HP SM Help Desk Nmd Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite CC Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite Nmd Usr SW E-LTU
HP SM SLM CC Usr SW E-LTU
HP SM SLM Nmd Usr SW E-LTU
HP BAC-EUM w/ BPM 1-50 Trans SW E-LTU
HP SM Foundation CC Usr SW E-LTU
HP SM Help Desk CC Usr SW E-LTU
HP IT Change Mgmt Suite CC Usr SW E-LTU
HP SM SLM CC Usr SW E-LTU

1
4
2
4
2
4
2
4
2
8
3
8
3
8
3
8
3
9
16
9
16
9
16
9
16
2
2
2
2
2

2 414,06 €
680,93 €
169,83 €
3 407,07 €
852,17 €
3 407,07 €
852,17 €
3 407,07 €
852,17 €
1 361,86 €
254,75 €
6 814,14 €
1 278,26 €
6 814,14 €
1 278,26 €
6 814,14 €
1 278,26 €
1 532,10 €
1 358,64 €
7 665,91 €
6 817,36 €
7 665,91 €
6 817,36 €
7 665,91 €
6 817,36 €
1 668,52 €
340,47 €
1 703,54 €
1 703,54 €
1 703,54 €

31

TD741AAE

Service Manager Enterprise Suite with Connect-It
Connectors and Knowledge Management
Concurrent User Software E-LTU

10

24 691,22 €

32

TE001AAE

Service Manager Knowledge Management for
Concurrent User Software E-LTU

23

2 621,07 €

33

TE002AAE

Service Manager Knowledge Management for
Named Users Software E-LTU

21

1 196,57 €

34
35
36
37
38
39
40
41

T4503AAE
T4505AAE
T4511AAE
T4503AAE
T4505AAE
T4511AAE
T4503AAE
T4505AAE

HP Cnct Database Usr SW E-LTU
HP Cnct Email Usr SW E-LTU
HP Cnct LDAP Usr SW E-LTU
HP Cnct Database Usr SW E-LTU
HP Cnct Email Usr SW E-LTU
HP Cnct LDAP Usr SW E-LTU
HP Cnct Database Usr SW E-LTU
HP Cnct Email Usr SW E-LTU

6
6
6
11
11
11
25
25

339,86 €
339,86 €
339,86 €
623,08 €
623,08 €
623,08 €
1 416,09 €
1 416,09 €

Položka

Počet

Cena podpory na 12
mesiacov v EUR bez DPH

7

42
43
44
45
46
47
48
49
50
51

T4511AAE
T4503AAE
T4505AAE
T4511AAE
M3A06AAE
M3A07AAE
M3A26AAE
M3A27AAE
M3A06AAE
M3A07AAE

HP Cnct LDAP Usr SW E-LTU
HP Cnct Database Usr SW E-LTU
HP Cnct Email Usr SW E-LTU
HP Cnct LDAP Usr SW E-LTU
HPE OB Suite PE 1 Node Migr SW E-LTU
HPE OB SysColl 1 OSI AO Migr SW E-LTU
HPE OB Ste PE 1 Node Migr Comp SW E-LTU
HPE OB Sys Coll 1 OSI Migr Comp SW E-LTU
HPE OB Suite PE 1 Node Migr SW E-LTU
HPE OB SysColl 1 OSI AO Migr SW E-LTU

25
2
2
2
52
52
13
13
2
2

1 416,09 €
113,29 €
113,29 €
113,29 €
10 405,93 €
21 506,99 €
1 037,09 €
3 122,60 €
345,70 €
228,99 €

52

H7T73AAE

Operations Bridge System Collector Add-on for
250 to 950 OSI 50 OSI pack Software E-LTU

1

7 688,19 €

53

H7T73AAE

Operations Bridge System Collector Add-on for
250 to 950 OSI 50 OSI pack Software E-LTU

1

8 072,13 €

54

A7Z70AAE

Network Node Manager i Premium Edition 50
Node Pack for 3500 to 6950 Nodes Software ELTU

40

24 232,38 €

55

H7T59AAE

Operations Bridge Suite Premium Edition 250 to
950 Nodes 50 Node Pack Software E-LTU

8

68 741,93 €

56

TB999AAE

Operations Bridge Management Pack 25 Pack OS
Instance Software E-LTU

1

7 235,76 €

Servisná podpora na produkty a licencie Microfocus Service Manager,
Network Node Manager a Operations Manager spolu v EUR bez DPH

284 000,00 €

8

Príloha č. 2 Osobitné zmluvné dojednania pre poskytnutie služby
-

Poskytovateľ je povinný podľa zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti plniť
bezpečnostné opatrenia a notifikačné povinnosti podľa tohto zákona počas celej doby
platnosti zmluvy.

-

Komunikácia v slovenskom jazyku

-

Kontakt na nahlasovanie incidentov a požiadaviek - ServiceDesk poskytovateľa:
Meno: ..........................
Tel.: .............................
e-mail: ................................................
Meno: .........................
Tel.: ..............................
e-mail: ...............................

9

Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Zmluvy č. 5185/2019/5400/025
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Poskytovateľ:
SophistIT, s.r.o.
Cementárenská cesta 16
974 01Banská Bystrica
IČO: 50 634 526
DIČ: ....................
IČ DPH: ..........................
Bank. spojenie: ...........................
IBAN: .................................................
SWIFT/BIC: ......................
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Banská Bystrica.
Oddiel: Sro
vložka č.: 31006/S

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

10

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.č.

Meno
a priezvisko
/
Obchodné
meno

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

alebo názov

11

Príloha č. 5 - Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR, podklad pre vypracovanie – neaplikuje sa

12

Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov – neaplikuje sa

13

