Kúpna zmluva č. Z201916188_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DITEC Commerce s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

50960369

DIČ:

2120545570

IČ DPH:

SK2120545570

Číslo účtu:

SK0911000000002946041371

Telefón:

0258222222

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér - prevod hlasu na písaný text

Kľúčové slová:

audio záznam, hlas, softvér, formulár, reprodukcia

CPV:

48314000-2 - Softvérový balík na rozoznávanie hlasu

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvér, prevod hlasu na písaný text.

Funkcia
Softvér slúži ako náhrada klávesnice, diktovanie textu hlasom. Systém použiteľný pre všetky štandardné aplikácie, ale
predovšetkým pre Nemocničný informačný systém a jeho moduly.
Systém plne funkčný a určený pre OS Windows
Riešenie musí byť bez nutnosti pripojenia do externých sietí, prevádzka off-line.
Technické vlastnosti

Jednotka

Balík riešenia multilicencia, - viacnásobná pre viacerých
paralelných používateľov určená licencia na
prevádzkovanie softvéru

ks

- počet užívateľov/používateľov

ks

- pamäťová kapacita HDD pre inštaláciu bez slovníka

GB

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvér, prevod hlasu na písaný text:

OS Windows 7/10 32/64 bit

-

riešenie na prevod hlasového vstupu na písaný text musí
podporovať všetky aplikácie, ktoré natívne podporujú vstup z
klávesnice

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
1

150
1

-

lokálne uložené dáta na pracovnej stanici, vrátane licenčného
kľúča

-

plná funkcionalita riešenia musí byť zabezpečené bez nutnosti
pripojenia do externých sietí objednávateľa a dodávateľa

-

riešenie musí byť časovo neobmedzené. Licencia musí umožňovať
prevádzku bez podmienky dodatočných zmluvných záväzkov krabicový softvér

-

podpora off-line a on-line aktualizácii slovníkov bez dopadu na už
vykonané užívateľské zmeny.

Riešenie musí obsahovať špecializované medicínske
slovníky v slovenskom jazyku pre oblasti:

- všeobecný medicínsky slovník

--

Onkologický slovník

--

Histologický slovník

--

Patologický slovník

--

Rádiologický slovník

--

Slovník všeobecnej slovenčiny

-

-

-

plné editovanie slovníka, s možnosťou pridania ľubovoľného
množstva vlastných slov a preddefinovaných textov.

-

možnosť vzdialeného zápisu s bezdrôtovým zariadením

-

podpora a prepis aj importovaných zvukových záznamov

-

možnosť kontroly správne zapísaného textu

-

možnosť vypočuť celú nahrávku od začiatku do konca, čítanie
celého textu

-

možnosť prehrávania od slova, kde je aktuálne umiestnený kurzor

-

zvýraznenie prehrávaného slova, čítania textu

-

možnosť prepisu textu od umiestnenia kurzora v textovom poli do
aplikácie zvolenej používateľom

-

možnosť zafixovania pozície kurzora pre prepis

-

možnosť úpravy výsledného textu

-

možnosť prepisu skôr zhotovených audio záznamov

-

hlasové ovládanie funkcií programu (na začiatku a na konca
diktátu, vybraný slovník povelov )

-

riešenie musí mať možnosť vytvárania preddefinovaných šablón a
ich použitie v texte na hlasový povel

-

možnosť zdieľania užívateľských slovníkov v rámci siete
objednávateľa

-

možnosť pripojiť iné ovládacie HW periférie a ich SW podpora
(napr. pedále, tlačidlá na začatie/zastavenie rozpoznávania, a iné)

-

nastaviteľná citlivosť záznamového zariadenia, spracovania zvuku,
pre odstránenie ruchov z okolia.

-

vytváranie samostatných užívateľských profilov priamo v riešení

-

report, záznam o užívaní/použití riešenia

-

inštalácia na PC prostredníctvom interného administrátora
objednávateľa

-

prenos licencie pri výmene HW minimálne spôsobom migrácie dát,
alebo opätovné použitie licencie na inom počítači

-

pri prenose licencie len migráciou dát zabezpečenie náhradnej
licencie v prípade zlyhania HW

-

pracovná stanica s procesorom Intel s min. 2 jadrami v základnej
taktovacej frekvencii 2.0 GHz, operačná pamäť 2 GB, miesto na
disku 1 GB.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:
Strana 2 z 6

Názov
Objednávateľ je v zmysle § 17 ods. 6 zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov prevádzkovateľom základnej služby . Uzatvorením tejto zmluvy dodávateľ berie na vedomie ,že uzatvára zmluvu so
subjektom,ktorý je zaradený do zoznamu základných služieb a jej prevádzkovateľa do registra prevádzkovateľov základných
služieb , z čoho pre zmluvné strany vyplývajú práva a povinnosti.
Zaškolenie personálu, interného administrátora, minimálne v rozsahu 60 hodín, dodávateľ vystaví doklad o zaškolení.
Úvodné zaškolenie personálu, interného administrátora, najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa dodania prípadne inštalácie
SW.
Požaduje sa odovzdanie technickej dokumentácie - manuál pre obsluhu v slovenskom jazyku
Dodávateľ sa zaväzuje, že predložená cena neprevyšuje cenu predloženú v prieskume trhu verejných obstarávateľov za
posledných 5 mesiacov na daný predmet obstarávania ak nie je rozdiel v predmete a v množstve. Ak je rozdiel v množstve
alebo dodávateľ ponuka rozdielne zariadenie ako v procese prieskumu trhu, taktiež ak sa nezúčastnil prieskumu trhu za
určené obdobie na daný predmet tak do maximálnej ceny uvedenej objednávateľom.
Požadujeme do 7 dní od uzavretia zmluvy prospektový materiál, manuál ponúkaného tovaru, ktorý bude obsahovať popis
technických vlastností softvéru a jeho funkcionality a podrobný technický opis ponúkaného softvéru, s uvedením obchodného
názvu, resp. typov označenia a údajmi darujúcimi technické parametre, funkcionality ponúkaného softvéru.
Dodávaný softvér musí spĺňať legislatívne požiadavky pre umiestnenie na trh v Slovenskej republike.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý softvér
Požaduje sa do 5 pracovných dní po uzatvorení zmluvy predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky ,rozpis jednotkovej ceny za ks v rozsahu cena bez DPH,cena s DPH
Predmet plnenia musí spĺňať všetky minimálne požadované technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Miesto dodania tovaru a služieb je sídlo Objednávateľa.
Požaduje sa odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného softvéru
Vrátane inštalácie na mieste plnenia minimálne dve inštalácie, uvedenie do prevádzky, zaškolenie administrátorov
objednávateľa.
Objednávateľ si vyhradzuje právo na kompletnú dodávku všetkých častí predmetu zákazky a naopak nepripúšťa možnosť
dodávok len čiastkových častí predmetu zákazky a funkcionalít.
Požadujeme nástup servisného technika, vzdialenej podpory najneskôr do 24 hodín od nahlásenia poruchy v rámci záručnej
opravy, v prípade sviatkov a víkendu najbližší pracovný deň.
Dodávateľ sa zaväzuje odstrániť poruchu alebo nefunkčnosť funkcionality, systémový problém, najneskôr do 48 hodín v
rámci pracovných dní od nástupu servisného technika na servis pre SW riešenie.
Spôsob, čas a miesto dodania:
a) termín dodania resp. inštalácie je do 10 pracovných dní od účinnosti zmluvy v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do
15:30 hod.
b) súčasťou dodávky je povinne dodací list, ktorý obsahuje najmä súpis položiek dodaného tovaru, jeho množstvo, jeho
celkovú cenu bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo zmluvy, servisná dokumentácia, návod na použitie, preberací protokol a
protokol o zaškolení správcov objednávateľa.
c) Dodávateľ môže vystaviť faktúru až po úplnom dodaní softvéru v priestoroch objednávateľa a po podpísaní dodacieho listu,
po úvodnom zaškolení personálu a po podpísaní preberacieho protokolu objednávateľom.
d) termín dodania tovaru oznámi dodávateľ objednávateľovi najmenej 3 dni vopred na jeho emailovú adresu
e) oprávnená osoba objednávateľa a jeho e mailová adresa pre účely dodania a prevzatia tovaru bude upresnená
dodávateľovi do 72hod. po nadobudnutí účinnosti zmluvy
f) Objednávateľ potvrdí dodávateľovi do 10 dní pracovných dní splnenie technických požiadaviek predmetu zákazky odo dňa
prevzatia požadovaných dokumentov od dodávateľa.

Strana 3 z 6

V prípade nedodržania vyššie uvedených lehôt vzniká objednávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50
€/deň, maximálne však do výšky 20 % ceny za tovar, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
Zmluvná strana, ako aj verejný obstarávateľ, si v zmysle vyhradzuje právo na zmenu zmluvy/rámcovej dohody v zmysle § 18
zákona o verejnom obstarávaní
Zmluvné a platobné podmienky:
- požadujeme lehotu splatnosti faktúr 60 dní odo dňa doručenia Fa objednávateľovi
- Faktúra sa vystaví dňom splnenia dodávky. Podkladom na vystavenie faktúry je povinne dodací list/ preberací protokol
- Kúpna cena je stanovená ako pevná a úplná , zahŕňa kúpnu cenu softvéru, dodanie tovaru do miesta dodania, vrátane
nákladov na dopravu, inštaláciu a zaškolenie
- Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy
tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka. Písomný súhlas dlžníka s týmto úkonom je zároveň platný len
za podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR. V prípade, že
dôjde zo strany veriteľa k porušeniu tejto povinnosti a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy postúpi tretej osobe, bude toto
postúpenie v súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. považované za neplatné.
-Dodávateľ do 7 kalendárnych dní predloží v písomnej forme objednávateľovi rozpis jednotkovej ceny za ks v rozsahu cena
bez DPH, cena s DPH
Sankcie:
- V prípade omeškania dodávateľa s dodaním tovaru má objednávateľ právo požadovať od predávajúceho zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z kúpnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však do výšky 20 % ceny za tovar. Nárok na
náhradu škody nie je tým dotknutý.
- Objednávateľ má nárok na voľbu nárokov uvedených v § 436 ObZ ods.1 písmen. a) až d) ak ju oznámi dodávateľovi včas v
zaslanom oznámení vád alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.
- Objednávateľ má popri nárokoch uvedených vyššie, aj nárok na náhradu škody a zmluvnú pokutu
Predávajúci môže požadovať :
- úrok z omeškania vo výške aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania podľa § 369 ods. 2 a § 369a Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov v spojení s § 1 ods. 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z.
Ukončenie zmluvného vzťahu:
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, že zákazka, ktorá je predmetom zmluvy je kapitálovým výdavkom
hradeným zo štátneho rozpočtu a poskytovateľ finančných prostriedkov / príslušný orgán štátnej správy - ministerstvo /, ktorý
má realizovať jej financovanie neposkytol z akéhokoľvek dôvodu alebo bez udania dôvodu Objednávateľovi finančné
prostriedky na realizáciu tejto zákazky. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia od zmluvy z tohoto dôvodu
nevzniká žiadnej zo zmluvných strán nárok na akékoľvek finančné plnenie.
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán
Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy dodávateľom za:
a) nedodržanie termínu dodania tovaru dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke
b) dodanie predmetu zmluvy, ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, technickým požiadavkám a množstve dohodnutých v
zmluve
c) neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy , ktoré
upravujú aktuálne ustanovenia Obchodných podmienok trhoviska
d) Podľa ustanovení Obchodného zákonníka môže predávajúci odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy upravené
v tejto zmluve a ustanoveniach Obchodného zákonníka
e) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených v aktuálnych Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u
a podľa ustanovení Obchodného zákonníka
f) nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky objednávateľa uvedenej v tomto opisnom formulári sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ:
- ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti
- môže vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
- môže vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom
V prípade, že dôjde k podstatnému porušeniu povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy, vzniká objednávateľovi nárok na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10 % z celkovej ceny predmetu zmluvy, a to najneskôr do 10 dní odo dňa doručenia
písomného upozornenia na podstatné porušenie zmluvy, pričom tým nie je dotknutý nárok objednávateľa na odstúpenie od
tejto zmluvy.

Strana 4 z 6

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri
partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k
zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy, alebo ak mu bol právoplatne uložený zákaz
účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b/ zákona o verejnom obstarávaní.
Pre ukončenie zmluvy dohodou zmluvných strán sa vyžaduje:
- vyhotovenie dohody o ukončení zmluvy v písomne v listinnej forme
- aby dohoda o ukončení zmluvy obsahovala podstatné náležitosti súvisiace s ukončením zmluvy a vysporiadaním záväzkov
zmluvných strán a termín ukončenia zmluvy
Ukončenie zmluvných strán dohodou zmluvných strán nastane ku dňu, ktorý je určený v dohode o ukončení, inak ku dnu jej
podpísania a zverejnenia podľa príslušných predpisov.
V dokumente o ukončení zmluvy musia byť uvedené podstatné náležitosti :
- dôvody ukončenia zmluvy
- termín ukončenia zmluvy
- platnosť a účinnosť dokumentu zakladajúceho ukončenie zmluvy
- vyhotovenie dohody o ukončení zmluvy v písomnej forme
- vzájomné vysporiadanie finančných a iných záväzkov, ktoré vznikli medzi zmluvnými stranami sú oprávnené ku dňu
ukončenia zmluvy
Produktj musí byť dodaný nový, nepoužívaný , nerepasovaný
Ochrana osobných údajov:
1. Dodávateľ je povinný poučiť všetky fyzické osoby, ktoré sa budú podieľať v jeho mene a na jeho zodpovednosť pri plnení
zmluvy mlčanlivosťou. Dodávateľ predloží podpísané poučenie o povinnosti mlčanlivosti pred plnením zmluvy pre každú
vyslanú fyzickú osobu, alebo pred samotným výkonom práce každá vyslaná fyzická osoba sa oboznámi s poučením u
objednávateľa a poučenie podpíše. Bez uvedeného, vyslanej osobe nebude umožnený výkon práce na pracoviskách
objednávateľa, kde môže prísť do styku z osobnými údajmi.
2. Neumožnený vstup do priestorov objednávateľa zástupcovi dodávateľa bez poučenia o mlčanlivosti sa nepovažuje za
neposkytnutie súčinnosti pri plnení zmluvy zo strany objednávateľa.
3. Vyslaná fyzická osoba zároveň podpíše oboznámenie sa s informáciou o spracovaní osobných údajov v zmysle článku 13 a
príslušných recitálov Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov – Evidencia zástupcov a dodávateľov a odberateľov.
4. Poučenie o mlčanlivosti s prehlásením o informovaní je dostupné na webových stránkach objednávateľa , v sekcii „Ochrana
osobných údajov, GDPR“: P O U Č E N I E o povinnosti mlčanlivosti s informačnou povinnosťou
5. Dodávateľ zodpovedá za porušenie povinnosti za vyslané fyzické osoby, ktoré sa podieľajú na plnení zmluvy v mene
dodávateľa v priestoroch objednávateľa.
Informačná povinnosť:
Poučená osoba potvrdzuje svojím podpisom, že bola informovaná o zásadách ochrany osobných údajov v zmysle článku 13 a
príslušných recitálov Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, dostupné na webových stránkach objednávateľa v sekcii „Ochrana osobných údajov, GDPR“.
Názov

Upresnenie

Minimálna záručná doba od
dodania a spustenia do prevádzky (
ak nie je u danej položky uvedené
inak)

24 mesiacov

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky
Strana 5 z 6

3.2

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.05.2019 07:00:00 - 11.06.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 110 110,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 132 132,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.05.2019 09:18:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DITEC Commerce s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

