Kúpna zmluva
uzatvorená podľa § 409 a nasledovných ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
platnom znení
(ďalej len „Zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany

1.1 Kupujúci:
Názov organizácie:
Sídlo:
Súčasť:
Adresa:
Bankový účet:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Oprávnený na podpis zmluvy:
Osoby oprávnené rokovať
vo veciach zmluvných:
vo veciach technických:
Právna forma:

Miesto dodania:

Slovenská technická univerzita v Bratislave
Vazovova 5, 812 43 Bratislava 1
Materiálovotechnologická fakulta v Trnave
Ulica Jána Bottu č.2781/25, 917 24 Trnava
Štátna pokladnica 7000241076/8180
SK65 8180 0000 0070 0024 1076
00 397 687
2020845255
SK 2020845255
prof. Ing. Miroslav Fikar, DrSc., rektor
prof. Ing. Miloš Čambál , CSc., dekan
Ing. Alica Tibenská, tajomníčka
Ing. Matej Hýroš, vedúci odboru OKIS
verejná vysoká škola v zmysle zákona č.131/2002 Z. z. o
vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov
Materiálovotechnologická fakulta v Trnave, Jána Bottu 25
917 01 Trnava

(ďalej len „kupujúci“)
1.2 Predávajúci:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpenie:
Bankový účet:
IBAN (pre euro):
SWIFT:
Osoby oprávnené rokovať
vo veciach zmluvných:
vo veciach technických:
Kontaktné údaje: tel.:
e-mail:
Právna forma:
Zápis:

WDS Solutions s.r.o.
Mateja Bela 2494/4, 91108 Trenčín
46450424
2023387960
SK2023387960
Ing. Lukáš Bumbál, konateľ spoločnosti
292ž867686/1100
SK19 1100 0000 0029 2686 7686
TATRSKBX
Ing. Lukáš Bumbál
Ing. Lukáš Bumbál
0904 948 140
info@wds.sk
spoločnosť s ručením obmedzeným
Zapísaná na Trenčín, odd. Sro, vl.č.25419/R

(ďalej len „ predávajúci“)
Kupujúci na obstaranie predmetu tejto zmluvy použil postup verejného obstarávania zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok II.
Predmet Zmluvy
2.1 Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu predmet zmluvy bližšie špecifikovaný v Prílohe č.1
tejto Zmluvy cenu za podmienok a spôsobom, dohodnutým touto Zmluvou.
2.2 Kupujúci sa zaväzuje predmet tejto Zmluvy prevziať zmluvne dohodnutým spôsobom a zaplatiť
predávajúcemu cenu za podmienok a spôsobom, dohodnutým touto Zmluvou.
2.3 Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy nepoškodený a bez závad.
2.4 Súčasťou predmetu zmluvy je aj doprava do miesta dodania predmetu zmluvy, montáž a inštalácia
celého predmetu zmluvy.
2.5 Predmet zmluvy a všetky jeho časti musia dosahovať všetky parametre uvedené v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy počas celej doby projektovanej životnosti predmetu zmluvy.
2.6 Súčasťou dodávky predmetu zmluvy sú aj pasporty, záručné listy, a návody na obsluhy a ostatná
dokumentácia v slovenskom jazyku.
2.7 Dodávateľ je povinný dodať predmet zmluvy odborne, kvalitne a za podmienok uvedených v tejto
Zmluve, na svoje náklady a svoje nebezpečenstvo. Dodávky musia byť vykonané riadne a včas
Článok III.
Miesto a spôsob plnenia
3.1 Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu predmet tejto kúpnej Zmluvy do 2 mesiacov odo dňa
podpísania tejto Zmluvy najneskôr však do 31.07.2019.
3.2 Miestom dodania je: Materiálovotechnologická fakulta v Trnave, Jána Bottu 25, 917 01 Trnava.
3.3 Odovzdanie bude vykonané povereným zástupcom predávajúceho a prevzatie zástupcom
kupujúceho vmieste plnenia po vzájomnej dohode.
3.4 Kupujúci určuje ako oprávnenú osobu, zodpovednú za preberanie predmetu kúpy:
-

Ing. Matej Hýroš, vedúci odboru OKIS, E-mail: matej.hyros@stuba.sk, mobil: +421 905
357 624

3.5 V prípade, že kupujúci odmietne prevziať predmet Zmluvy napriek tomu, že predmet Zmluvy je
pripravený na prevzatie, je splnenie predmetu Zmluvy splnené jeho uskladnením u
predávajúceho. Predávajúci bude bezodkladne o tejto skutočnosti kupujúceho informovať
písomne.
3.6 Táto Zmluva je zrealizovaná dodaním a prevzatím celého predmetu Zmluvy.
Článok IV.
Cena
4.1 Cena za predmet zmluvy v rozsahu článku III. tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán
v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky v znení neskorších
predpisov.
4.2 Cena za predmet Zmluvy v rozsahu podľa článku II. Zmluvy je :

Cena diela bez DPH:

49 547,25 €

DPH 20 %

9 909,45 €

Cena za dielo celkom:

59 456,70 €

4.3 V cene za predmet zmluvy sú obsiahnuté všetky náklady súvisiace s jej plnením.
4.4 Cenu za predmet zmluvy je možné meniť iba pri zmene sadzby DPH, prípadne za iných
zákonom stanovených podmienok. Úprava ceny musí byť uskutočnená výhradne formou
písomného dodatku k tejto zmluve.
4.5 V kúpnej cene sú zahrnuté všetky náklady predávajúceho spojené s plnením predmetu zmluvy
podľa Článku II. tejto zmluvy vrátane obalu, dopravy na miesto plnenia, preclenia tovaru,
náklady na montáž a inštaláciu.

Článok V.
Fakturácia a platobné podmienky
5.1 Právo na zaplatenie kúpnej ceny vzniká predávajúcemu riadnym splnením jeho záväzku
spôsobom a vmieste plnenia v súlade s touto Zmluvou.
5.2 Po dodaní predmetu zmluvy podľa Článku III. tejto zmluvy a jeho prevzatí vmieste plnenia vystaví
predávajúci daňový doklad na dodaný predmet zmluvy, alebo jeho časť a odošle ho, alebo
odovzdá na adrese kupujúceho vo dvoch výtlačkoch. Daňový doklad musí obsahovať všetky
náležitosti uvedené v zákone o dani z pridanej hodnoty.
5.3 K daňovému dokladu je predávajúci povinný priložiť potvrdený dodací list.
5.4 Splatnosť faktúr je dohodnutá na 60 dní odo dňa ich doručenia kupujúcemu. Pre tento účel sa za
deň úhrady považuje dátum odpísania platnej sumy z účtu kupujúceho.
5.5 Kupujúci je oprávnený vrátiť daňový doklad, ktorý nemá zákonom a Zmluvou požadované
náležitosti a to do dátumu jeho splatnosti. Oprávneným vrátením daňového dokladu prestáva
plynúť lehota splatnosti. Nová lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia oprávneného
daňového dokladu.
Článok VI.
Práva a povinnosti zmluvných strán
6.1 Predávajúci je povinný dodať predmet Zmluvy s náležitou odbornou starostlivosťou v súlade s
touto Zmluvou ako aj v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a technickým
normami, vzťahujúcimi sa na predmet plnenia tejto Zmluvy.
6.2 Pri dodaní predmetu Zmluvy predávajúci zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci
zamestnancov v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a v zmysle zákona č.
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov. Predávajúci dodáva na
vlastné nebezpečenstvo. Ochranné pracovné prostriedky pre svojich zamestnancov si zabezpečí
predávajúci.
6.3 V prípade ak predávajúci poruší bezpečnostné predpisy platné pre príslušné pracovisko, s ktorými
ho kupujúci riadne oboznámil, je kupujúci oprávnený dať príkaz zastaviť dodávku na nevyhnutný
čas, v ktorom predávajúci urobí nápravu.
6.4 V prípade potreby výkonu prác spojených so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru sa
predávajúci zaväzuje plniť opatrenia a povinnosti v zmysle zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane
pred požiarmi v znení neskorších predpisov, pričom bude rešpektovať pokyny poverených
zamestnancov kupujúceho.
6.5 Pred nástupom na výkon servisných činností v priestoroch kupujúceho je predávajúci povinný
odovzdať kupujúcemu zoznam zamestnancov s uvedením mena, priezviska, čísla preukazu
totožnosti a evidenčného čísla vozidla (EČV). Zamestnanci predávajúceho majú zákaz pohybovať
sa v priestoroch kupujúceho, ktoré nesúvisia s plnením zmluvných povinností.

6.6 Predávajúci nie je oprávnený bez predchádzajúceho súhlasu kupujúceho poveriť dodaním
predmetu Zmluvy tretiu osobu.
6.7 Predávajúci je povinný bez meškania informovať kupujúceho o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá
bráni alebo sťažuje včasnú alebo riadnu realizáciu dodania predmetu Zmluvy a môže spôsobiť
omeškanie predávajúceho s plnením predmetu tejto Zmluvy.
6.8 Predávajúci sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých činnostiach a skutočnostiach, s ktorými
sa oboznámi pri svojej činnosti, ktorú vykonáva pre kupujúceho.
6.9 Kupujúci poskytne predávajúcemu všetky dostupné technické informácie, potrebné k realizácii
predmetu Zmluvy.
6.10 Kupujúci je povinný poskytnúť predávajúcemu súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na účely plnenia
tejto Zmluvy.
Článok VII.
Zodpovednosť za vady
7.1 Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy riadne, včas a v požadovaných vlastnostiach,
množstve, v akosti a v prevedení podľa Článku III. tejto zmluvy.
7.2 Záručná doba pre jednotlivé druhy tovaru, ktoré sú predmetom tejto zmluvy, začína plynúť dňom
podpísania dodacieho listu kupujúcim a trvá 36 mesiacov na celý predmet zmluvy pokiaľ nie je v
Prílohe č.1 nie je uvedené inak.
7.3 Kupujúci je povinný závady písomne oznámiť predávajúcemu bez zbytočného odkladu po ich
zistení, najneskôr do uplynutia dohodnutej záručnej doby. Nároky kupujúceho zo závad tovaru sa
riadia ustanoveniami § 436 Obchodného zákonníka.
7.4 V prípade zistenia závady vykoná prvotné oznámenie predávajúcemu o jej zistení zamestnanec
používateľa prostredníctvom mailom na mailovú adresu: ................................ .
7.5 Nebezpečenstvo škody v dodávke (nekompletnosť, poškodenie) prechádza na kupujúceho v
momente odovzdania – prevzatia predmetu zmluvy kupujúcim. Kupujúci si vyhradzuje právo
neprevziať poškodený alebo nekompletný predmet kúpy.
Článok VIII.
Zmluvné sankcie
8.1 Kupujúci je oprávnený uplatniť u predávajúceho zmluvnú pokutu za nedodanie predmetu kúpy v
dohodnutom čase a to 0,10% z kúpnej ceny za každý deň omeškania s plnením. Pokuta bude
jednostranne započítaná s kúpnou cenou.
8.2 Predávajúci je oprávnený uplatniť u kupujúceho zmluvnú pokutu za omeškanie s úhradou kúpnej
ceny a to 0,10% z kúpnej ceny za každý deň omeškania splnením. Omeškanie nemá vplyv na
povinnosť Predávajúceho dodať predmet tejto zmluvy v zmysle Článku III. Zaplatenie zmluvnej
pokuty nemá vplyv na náhradu škody, vzniknutej v priamej súvislosti s omeškaním Predávajúceho.
8.3 V prípade akejkoľvek nespôsobilosti Predávajúceho plniť si svoje zmluvné záväzky, alebo ak
nastane stav, že Predávajúci nebude schopný splniť predmet zmluvy vôbec alebo do termínu
31.07.2019, bude táto situácia dôvodom na odstúpenie od zmluvy Kupujúceho s tým, že
Kupujúcemu vznikne právo požadovať od Predávajúceho uhradenie zmluvnej pokuty vo výške
100% z kúpnej ceny uvedenej v Článku IV, bod 4.2. Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na
náhradu škody, vzniknutej v priamej súvislosti s omeškaním Predávajúceho.
8.4 Zmluvné pokuty dohodnuté touto Zmluvou hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v akej výške
vznikne druhej strane škoda.

Článok IX.
Ukončenie Zmluvy
9.1 Odstúpením od Zmluvy zanikajú dňom účinného odstúpenia všetky práva a povinnosti zo Zmluvy,
okrem práv na úhradu škody a ušlého zisku, práv na dovtedy uplatnené zmluvné sankcie, práv,
vyplývajúcich zo zodpovednosti za vady a iných práv a povinností, ktoré podľa povahy majú trvať
aj po zániku Zmluvy.
9.2 Za podstatné porušenie Zmluvy na strane predávajúceho sa považuje najmä:
-

-

omeškanie s plnením predmetu Zmluvy,
porušenie akejkoľvek povinnosti zamestnancami predávajúceho, príp. jeho subdodávateľov
upravenú v článku VI. tejto Zmluvy napriek tomu, že boli na porušenie zo strany
predávajúceho písomne upozornení,
konkurz alebo likvidácia predávajúceho, z ktorých a je zrejmé, že nebude schopný dodať
predmet Zmluvy alebo jeho časť.

9.3 Právne účinky odstúpenia od tejto Zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení od Zmluvy.
9.4 Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená túto Zmluvu písomne vypovedať aj bez uvedenia
dôvodu. Výpovedná lehota je trojmesačná a začína plynúť prvým dňom mesiaca, nasledujúcom
po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
Článok X.
Záverečné ustanovenia
10.1 Zmeny tejto Zmluvy sa môžu uskutočniť výlučne formou písomných, očíslovaných dodatkov k
tejto Zmluve, podpísaných obidvomi účastníkmi na tej istej listine. Zmeny uskutočnené inou
formou sa považujú za neplatné a pre účastníkov nie sú záväzné.
10.2 Ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane neplatné z dôvodu rozporu so zákonom, účastníci
sa dohodnú na takej zmene Zmluvy, aby sa dotknuté ustanovenia Zmluvy stali platnými a ich
obsah bol v najväčšej možnej miere podobný pôvodnej úprave.
10.3 Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je obmedzená a ich zmluvné prejavy sú
dostatočne zrozumiteľné, určité a právny úkon je urobený v predpísanej forme.
10.4 Zmluvné strany týmto spoločne vyhlasujú, že sú si vedomé skutočností, že táto Zmluva je povinne
zverejňovanou Zmluvou v zmysle ustanovení §5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 211/2000 Z. z.“) v dôsledku čoho
podlieha povinnému zverejňovaniu podľa ustanovenia zákona č. 211/2000 Z. z. a to nepretržite
počas existencie záväzkov vzniknutých z tejto Zmluvy, minimálne však po dobu 5 rokov od
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
10.5 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Zmluva je vypracovaná
v 5 vyhotoveniach, z ktorých kupujúci obdrží 3 a predávajúci 2 vyhotovenia.
10.6 Zmluvné strany vyhlasujú, že s touto zmluvou boli dôkladne oboznámené, že nebola uzatvorená
vtiesni, ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok a že na znak svojho súhlasu ju
prostredníctvom svojich zástupcov podpisujú.
10.6 Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú prílohy, s ktorými sa zmluvné strany pred podpisom tejto
Zmluvy oboznámili. Predmetné prílohy sú:
- Príloha č. 1. Špecifikácia predmetu Zmluvy
V Trenčíne dňa: 27.05.2019

..............................................................
prof. Ing. Miloš Čambál, CSc.
Materiálovotechnologická fakulta STU v Trnave
dekan

...............................................................
Ing. Lukáš Bumbál

Konateľ spoločnosti

Príloha č.1
Špecifikácia predmetu Zmluvy
-

diskové pole s 2 kontrolórmi, každý 64 GB Cache, 25 x 2,5" diskov

-

podpora a licencované SAN aj NAS bez dodatočného NAS GW

-

2 x 4 port 10 Gb ETH I/O RJ45

-

2 x 4 port 8 Gb FC I/O s modulmi

-

10 x 3.84 TB SSD disky

-

8 x LC/PC patchcord pre FC

-

licencie pre thin provisioning, kompletná správa a monitoring diskového poľa s jednotného
GUI, multipath podpora (alebo ekvivalent), NFS? CIFS, NDMP, kvóta, snapshoty, mirroring,
cloning a copy

-

9x5xNBD podpora pre celé diskové pole

-

Záruka na všetky komponenty (celý predmet Zmluvy) – 36 mesiacov

