Servisná zmluva
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019
uzavretá v zmysle § 536 a nasl.
Obchodného zákonníka zák. č. 513/1991 Zb.

Zmluvné strany

Obchodné meno
Sídlo
IČO
IČ DPH
Obchodný register
Bank. spojenie
IBAN
Zast.
Meno a priezvisko

: Lomtec.com, a.s.
: Líščie údolie 5, Bratislava 841 04
: 35 795 174
: SK2020279745
: oddiel Sa, č. 5024/B, Okresný súd Bratislava I
: Tatra banka a. s., Bratislava
: SK17 1100 0000 0026 2943 1093
: Mgr. Miroslav Ličko, predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák, podpredseda predstavenstva

( ďalej len „ LOMTEC “ )
a
Obchodné meno
Sídlo
IČO
IČ DPH
Bank. spojenie
IBAN
Zast.
Meno a priezvisko

: TRANSPETROL, a.s.
: Šumavská 38, 821 08 Bratislava
: 31341977
: SK2020403715
: Tatra banka, a.s., Bratislava
: SK79 1100 0000 0026 2102 1532
: Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva

Zást. oprávnený rokovať vo veciach technických: Ing. Róbert Mramúch
Zást. oprávnený rokovať vo veciach obchodných: Ing. Daniel Végh
( ďalej len „Zákazník“ )
sa nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku dohodli na nasledovnej Zmluve o poskytovaní odborných
služieb (ďalej tiež „zmluva“):

1

1. PREDMET ZMLUVY
1.1. Predmetom Zmluvy je povinnosť LOMTEC poskytovať servisné služby Zákazníkovi k dodaným
aplikáciám / systémom (ďalej len Plnenie):
1. ActiveRegistratura
2. ActiveProcurement
4. Sharepoint - Intranet
5. Vnútorný systém vybavovania podnetov (SharePoint)
6. Aplikácia ActiveWeb na zverejňovanie objednávok a faktúr dodávateľských,
odberateľských
7. ActiveScan
tak ako je uvedené v Zmluve a v prílohách Zmluvy. Za riadne a včas poskytnuté plnenie podľa
tejto Zmluvy je Zákazník povinný zaplatiť cenu dohodnutú v článku 3. Zmluvy.
1.2. LOMTEC bude k Plneniu poskytovať nasledovné servisné služby :
1.2.1. Systémová podpora - systémovou podporou Plnenia sa rozumie zabezpečenie takej
prevádzkovej podpory a údržby Plnenia, ktorá umožní získavať údaje z Plnenia pri
dodržaní dostupnosti Plnenia za podmienok popísaných v bode 5. Štandardných
servisných podmienok (ďalej ako „ŠSP“). Systémová podpora zahŕňa výkon činností
počas pohotovosti, ktorých cieľom je zabezpečiť dostupnosť Plnenia, pokiaľ sa nejedná
o odstraňovanie vád v zmysle Štandardných servisných podmienok (ŠSP). Rozsah
činností pre jednotlivé aplikácie/systémy je špecifikovaný v Prílohe č. 2 tejto zmluvy a
ich rozsah bol stanovený kvalifikovaným odhadom a dohodou zmluvných strán.
1.2.2. Aplikačná podpora - aplikačnou podporou sa rozumie zapracovanie Zmien
požadovaných Zákazníkom do Plnenia za podmienok popísaných v ŠSP. Aplikačná
podpora bude poskytovaná Zákazníkovi na základe písomnej Objednávky Zákazníka
vystavenej na základe odsúhlasenej Požiadavky na zmenu podľa prílohy Zmluvy –
Formuláre. Pri Zmenách s náročnosťou do 24 človekohodín je Požiadavka podaná
prostredníctvom systému na správu požiadaviek (ServiceDesk). Pri všetkých
požiadavkách s náročnosťou nad 24 človekohodín bude mať Požiadavka na zmenu
písomnú formu. Špecifikácia plnenia, cena, termín dodania a ďalšie podrobnosti
týkajúce sa služieb Aplikačnej podpory, budú Zmluvnými stranami dojednané
v Požiadavke na zmenu, odsúhlasenej oboma Zmluvnými stranami a na základe ktorej
Zákazník vystaví písomnú Objednávku.
1.2.3. HOT-LINE podpora – sa rozumie podpora Zákazníka pri používaní Plnenia v čase od
08:00 do 16:00 v pracovných dňoch v Slovenskej republike (ďalej ako „Pracovný deň“)
podľa bodu 7. ŠSP.
1.3. Servisné služby pre Systémovú podporu a HOT-LINE podporu sú poskytované bez zvláštnych
preberacích a akceptačných procedúr. Servisné služby pre Aplikačnú podporu sú riadené podľa
dokumentu Požiadavka na zmenu, podľa ŠSP.
1.4. Zmluvné strany sa z dôvodu zamedzenia akýchkoľvek pochybností výslovne dohodli, že plnenie
podľa tejto zmluvy sa v celom rozsahu vzťahuje aj na spoločnosti s majetkovou účasťou Zákazníka
najmenej 70%.

2. ČAS A MIESTO PLNENIA
2.1. Zmluva sa uzatvára na dobu 4 rokov alebo do vyčerpania finančného limitu 360 000,- eur, podľa
toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
2.2. V prípade neposkytnutia akejkoľvek súčinnosti Zákazníkom a to ani v dodatočnej primeranej
lehote, sa primerane predlžujú termíny plnenia, o preukázanú dobu omeškania Zákazníka s
plnením.
2

2.3. Predmet Zmluvy sa LOMTEC zaväzuje vykonávať podľa potreby v sídle Zákazníka, ako aj
vo svojom sídle, prípadne na mieste, ktoré bude Zmluvnými stranami vopred odsúhlasené. Pre
vykonávanie prác je nutné aby Zákazník zabezpečil vzdialený prístup LOMTECu pre všetky
aplikácie / systémy, ktoré sú predmetom Plnenia.
3. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
3.1. Cena za poskytovanie servisných služieb podľa Zmluvy k Plneniu je stanovená dohodou
Zmluvných strán nasledovne:
3.1.1. Zákazník je povinný uhradiť paušálne cenu za predmet Zmluvy uvedený v Článku 1 bod
1.2.1. v eurách vo výške 5.550,00 EUR bez DPH ( slovom : päťtisícpäťstopäťdesiat euro)
mesačne, ktorá bola stanovená kvalifikovaným odhadom a dohodou zmluvných strán.
3.1.2. Zákazník je povinný uhradiť cenu za predmet Zmluvy uvedený v Článku 1 bod 1.2.2.
uvedenú v písomnej Objednávke Zákazníka vystavenej na základe odsúhlasenej
Požiadavky na zmenu na základe na základe podpísaného akceptačného protokolu za
dodané plnenie, ktorý bude tvoriť prílohu faktúry. Cena za predmet Zmluvy uvedený
v Článku 1 bod 1.2.2. bude v Objednávke Zákazníka vypočítaná ako súčet hodín
potrebných na poskytnutie plnenia a sadzby človekohodiny vo výške 75,00 EUR bez
DPH
3.1.3. Zákazník je povinný uhradiť paušálne cenu za predmet Zmluvy uvedený v Článku 1 bod
1.2.3 v eurách vo výške 1.500,00 EUR bez DPH (slovom: tisícpäťsto euro) mesačne,
ktorá bola stanovená kvalifikovaným odhadom a dohodou zmluvných strán
3.2. Cena za systémovú podporu podľa čl. 3 bodu 3.1.1. a Hot-Line podľa čl.3 bodu 3.1.3 Zmluvy bude
fakturovaná mesačne vopred, do 5. dňa v mesiaci
3.3. Cena za aplikačnú podporu podľa čl. 3 bodu 3.1.2 Zmluvy bude fakturovaná mesačne, do 5. dňa
v nasledujúcom mesiaci vždy po akceptovaní plnenia Aplikačnej podpory. Zákazníkom podpísaný
akceptačný protokol bude tvoriť prílohu faktúry.
3.4. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa platnej legislatívy Slovenskej republiky.
3.5. Ak faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa Zmluvy alebo v nej nebudú správne uvedené údaje,
je Zákazník oprávnený vrátiť ju v lehote piatich (5) dní od jej obdržania od spoločnosti LOMTEC s
uvedením chýbajúcich náležitostí alebo nesprávnych údajov. V takomto prípade sa preruší priebeh
lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry Zákazníkovi.
3.6. Všetky ceny v Zmluve sú uvedené bez DPH. DPH bude účtovaná podľa platných predpisov ku dňu
vystavenia faktúry. Všetky ceny sú stanovené ako maximálne a sú v nich zahrnuté všetky
oprávnené náklady LOMTEC spojené s plnením podľa tejto zmluvy.
3.7. Lehota splatnosti faktúr za servisné služby podľa bodu 1.2.1, služby Hot-Line podľa bodu 1.2.3
a plnenia poskytnuté na základe Požiadavky na zmenu podľa bodu 1.2.2. Zmluvy je 30 dní od
doručenia faktúry Zákazníkovi. Cena sa fakturuje a uhrádza v mene, v ktorej bola dohodnutá
v Zmluve alebo v objednávke.
3.8. Za úhradu faktúry sa považuje pripísanie celej fakturovanej čiastky na účet LOMTEC.
4. RIEŠENIE PROBLÉMOV
4.1. V prípade vzniku problémov v priebehu plnenia podľa Zmluvy sa Zmluvné strany pokúsia problém
vyriešiť prostredníctvom osôb uvedených v eskalačnej matici v bode 4.2. tohto článku Zmluvy.
Najskôr bude problém riešený prostredníctvom osôb uvedených v 1. stupni a následne v prípade
nevyriešenia problému osobami v 2. stupni.
4.2. Eskalačná matica

3

Stupeň
1. stupeň

2. stupeň

Meno a kontakt osoby
Zákazník
Meno:
tel. č.:
e-mail:

LOMTEC
Meno:
tel. č.:
e-mail:
funkcia:
Meno:
tel. č.:
e-mail:
funkcia:

Meno:
tel. č.:
e-mail:

5. PRÁVA A POVINNOSTI LOMTEC
5.1. LOMTEC sa zaväzuje poskytnúť Zákazníkovi servisné služby podľa Zmluvy v súlade so ŠSP, ktoré
tvoria prílohu č. 1 tejto Zmluvy. V prípade rozporu ŠSP a tejto Zmluvy, majú prednosť ustanovenia
Zmluvy.
5.2. LOMTEC sa zaväzuje informovať Zákazníka o všetkých faktoch, ktoré by mohli negatívne vplývať
na plnenie Zmluvy.
5.3. LOMTEC je servisné služby povinný dodať tak, aby boli v súlade s legislatívou platnou a účinnou
v Slovenskej republike ku dňu podpisu Zmluvy, alebo ku dňu akceptácie objednávky Zákazníka
spoločnosťou LOMTEC.
5.4. Odborné práce musia byť vykonané len pracovníkmi dodávateľa, ktorí majú príslušnú kvalifikáciu,
odbornú spôsobilosť a oprávnenie na vykonanie týchto prác. LOMTEC je povinný pri vykonávaní
plnenia podľa tejto zmluvy zabezpečiť dodržiavanie platných technických noriem, príslušných
platných všeobecne záväzných právnych predpisov, interných predpisov Zákazníka týkajúcich sa
poskytovaných služieb a predpisov týkajúcich sa BOZP a PO, zákazu vnášania, požívania
alkoholických nápojov, užívania omamných alebo psychotropných látok, fajčenia, ako aj iných
interných predpisov Zákazníka, s ktorými bol oboznámený. LOMTEC zodpovedá za to, že všetci
pracovníci, ktorých použije na poskytovanie služieb sú oprávnení, spôsobilí a poučení na výkon
príslušných prác. LOMTEC sa zaväzuje, že pri poskytovaní plnenia podľa tejto zmluvy neporuší
zákaz nelegálneho zamestnávania a splnenie záväzkov a povinností podľa tohto bodu zmluvy
zabezpečí aj u svojich dodávateľov. Zástupca Zákazníka je oprávnený kontrolovať dodržiavanie
týchto povinností a za každé porušenie tohto ustanovenia alebo ustanovenia podľa bodu 11.2. tejto
zmluvy sa LOMTEC zaväzuje na základe uplatnenia Zákazníkom zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške
1500,- eur. Porušenie týchto povinností Dodávateľom sa považuje za podstatné porušenie tejto
zmluvy.
5.5. LOMTEC sa zaväzuje brať pri plnení jednotlivých úloh ohľad na prevádzkové potreby Zákazníka a
uskutočňovať preto svoje plnenie v úzkej súčinnosti s Zákazníkom a v súlade s pravidlami,
obvyklými pre spracovanie dát a v prípade potreby poskytnúť súčinnosť súvisiacu s plnením podľa
tejto zmluvy aj ďalším dodávateľom Zákazníka.
5.6. LOMTEC prehlasuje a zodpovedá za to, že predmet jeho plnenia nie je zaťažený právami tretích
osôb. Vo vzťahu k prípadnému dielu alebo plneniu, ktoré je chránené autorským právom LOMTEC
prehlasuje, že je oprávnený vykonávať majetkové práva autora (autorov) diela a v§ 65 a nasl.
Autorského zákona č. 185/2015 Z.z. udeľuje zákazníkovi súhlas na použitie diela dodaného na
základe tejto zmluvy a zároveň chráneného podľa autorského zákona podľa potreby zákazníka,
spôsobom v zmysle § 19 Autorského zákona, v rozsahu a po dobu platnosti tejto zmluvy . Odmena
za poskytnutie súhlasu na použitie diela (licencie) zákazníkovi je zahrnutá v cene za predmet
zmluvy podľa tejto zmluvy. LOMTEC sa zaväzuje odškodniť zákazníka pre prípad, že dielo má
právne vady. Po splnení záväzku podľa tejto zmluvy, je zákazník oprávnený bez ďalšieho overiť
doplnením alebo zmenou diela aj inú osobu ako dodávateľa.
5.7. Nakoľko pri poskytovaní plnenia podľa tejto zmluvy môže dochádzať s spracúvaniu osobných
údajov, GDPR sprostredkovateľská zmluva tvorí Prílohu č. 6 tejto zmluvy.
4

5.8. LOMTEC vyhlasuje a zaručuje sa, že:
-

-

-

-

nie je v likvidácii;
nie je v úpadku a ani mu úpadok nehrozí;
riadne si plnil a plní všetky svoje zákonné povinnosti, a to najmä, ale nielen, v oblastí daní,
odvodov a poistenia;
nepodal návrh na vyhlásenie konkurzu alebo povolenie reštrukturalizácie a takýto návrh sa
podľa jeho vedomostí ani nepripravuje;
nepoveril správcu vypracovaním reštrukturalizačného posudku;
nie je voči nemu vedené žiadne súdne alebo rozhodcovské konanie, v rozsahu objektívne
ohrozujúcom jeho ekonomické postavenie a podľa jeho najlepších vedomostí začatie
takéhoto konania ani nehrozí;
nie je voči nemu vedené žiadne exekučné konanie v rozsahu objektívne ohrozujúcom jeho
ekonomické postavenie ani akýkoľvek výkon zabezpečovacieho práva a podľa jeho
najlepších vedomostí začatie takéhoto konania a/alebo výkonu ani nehrozí;
neexistuje žiadna iná skutočnosť, ktorá by mohla mať nepriaznivý vplyv na plnenie povinností
Dodávateľa uvedených v Zmluve v takej kvalite, ktorá by ohrozila plnenie Zmluvy riadne a
včas, s odbornou starostlivosťou a poctivým obchodným stykom;
nie je on ani žiaden člen jeho štatutárneho orgánu trestne stíhaný
neexistuje a ani nie je žiadny dôvod predpokladať existenciu dôvodu na zrušenie registrácie
Dodávateľa pre daň z pridanej hodnoty podľa zákona č. 222/2004 Z.z./o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov ("Zákon o DPH").

Vyhlásenia a záruky uvedené v tomto článku zmluvy sa považujú za opakované a trvajúce
počas celej doby trvania záväzkov podľa tejto zmluvy. LOMTEC je povinný informovať
zákazníka o vzniku akejkoľvek skutočnosti alebo jej zmene, uvedenej v tomto článku zmluvy, a
to bez zbytočného odkladu po celú dobu trvania záväzkov zo zmluvy. Akákoľvek nepravdivosť
alebo porušenie akéhokoľvek vyhlásenia a záruk dodávateľa sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy a zakladá právo na okamžité odstúpenie od zmluvy zo strany zákazníka;
nárok zákazníka na náhradu škody tým nie je dotknutý.

6. PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZNÍKA A LOMTEC
6.1. Zákazník sa zaväzuje poskytnúť spoločnosti LOMTEC včas všetky informácie potrebné pre
korektné plnenie predmetu Zmluvy, ako napríklad technické špecifikácie, organizačné schémy,
jasný popis problému, informácie o zmluvných záväzkoch voči tretím osobám, ak sa týkajú plnenia
Zmluvy. Zákazník sa zároveň zaväzuje oboznámiť LOMTEC s internými predpismi a smernicami
týkajúcimi sa styku Zákazníka s dodávateľmi informačných technológií, alebo inak ovplyvňujúcich
spôsob plnenia predmetu Zmluvy, ako aj s internými predpismi upravujúcimi prácu na počítačoch
a v sieťach Zákazníka. LOMTEC sa zaväzuje všetky takéto informácie a dokumenty dodržiavať.
6.2. Zákazník sa zaväzuje zabezpečiť vstupy zamestnancov spoločnosti LOMTEC do všetkých
potrebných priestorov za účelom plnenia predmetu Zmluvy. LOMTEC predloží zákazníkovi zoznam
menný zoznam svojich pracovníkov, resp. pracovníkov subdodávateľov s potrebnými osobnými
údajmi, ktoré je Zákazník oprávnený použiť k preškoleniu a vydaniu povolení pre vstup do
priestorov spoločnosti TRANPETROL, a.s. a následnej identifikácii pracovníkov počas trvania tejto
zmluvy. LOMTEC prehlasuje, že disponuje právnym základom na poskytnutie osobných údajov v
rozsahu a na účel podľa tejto zmluvy a na požiadanie predloží Zákazníkovi o tom dôkaz.

7. ZÁRUKA
7.1. Záručná doba k dodanej zmene Plnenia sa automaticky predlžuje na dobu 24 mesiacov od
nasadenia danej zmeny Plnenia. Záručná doba platí aj pre všetky komponenty, ktoré boli
integrované do plnenia.
7.2. Za dočasné odstránenie vady sa považuje i náhradný spôsob vyriešenia problému s cieľom
5

zabezpečiť prevádzky schopnosť Plnenia. Náhradné riešenie musí byť schválené zákazníkom.
7.3. Povinnosti LOMTEC zo záruky podľa Zmluvy sú podmienené používaním Plnenia v súlade s
inštrukciami alebo odporúčajúcimi procedúrami, ktoré boli zverejnené alebo doručené Zákazníkovi.
7.4. Záruka sa nevzťahuje na prípad, keď Zákazník použije na servisné služby inú právnickú alebo
fyzickú osobu bez súhlasu LOMTEC.
8. ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY
8.1. Zmluvné strany zodpovedajú za škody v zmysle ustanovení zákona č. 513/1991 Z.z. v znení
neskorších predpisov (ďalej ako „Obchodný zákonník“).
8.2. LOMTEC nezodpovedá za škody vzniknuté porušením povinností Zákazníka najmä porušením
povinností podľa čl. 6 tejto Zmluvy.
8.3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade porušenia Zmluvy zo strany LOMTEC, ktoré bude mať za
následok vznik škody na strane Zákazníka, je LOMTEC povinný uhradiť Zákazníkovi škodu vo
výške preukázateľne vzniknutej škody, ktorá Zákazníkovi vznikla.

8.4. LOMTEC je povinný mať uzatvorené Poistenie zodpovednosti za škody spôsobené tretím osobám
po celú dobu trvania záväzkov podľa tejto zmluvy, vo výške poistnej sumy najmenej v hodnote
celkovej ceny plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, ak LOMTEC uzavrel s zákazníkom aj ďalšie
zmluvy, poistná suma musí byť vždy najmenej vo výške súčtu ceny všetkých plnení poskytovaných
dodávateľom zákazníkovi na základe všetkých zmlúv kumulatívne. LOMTEC sa zaväzuje uvedené
skutočnosti preukázať zákazníkovi pred podpisom tejto zmluvy a kedykoľvek počas trvania zmluvy
na požiadanie zákazníka. Nepredloženie dokladov o uzavretí poistnej zmluvy, úhrade poistného,
trvaní poistenia alebo zánik poistenia počas trvania tohto zmluvného vzťahu podľa tohto bodu
zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.
9. SANKCIE
9.1. Zákazník je oprávnený v prípade omeškania sa LOMTEC s plnením podľa tejto zmluvy požadovať
od LOMTEC zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 200,- eur za každý čo i len začatý deň
omeškania. LOMTEC však nie je v omeškaní, ak nemohol plniť svoje záväzky z dôvodu, že
omeškanie bolo zavinené, alebo spolu zavinené Zákazníkom, resp. tretími stranami zmluvne
zaviazanými Zákazníkovi. Zaplatením zmluvných pokút podľa tejto zmluvy nie je dotknutá
povinnosť nahradiť vzniknutú škodu v celom rozsahu.
9.2. V prípade, ak sa Zákazník dostane do omeškania s úhradou faktúry, LOMTEC má nárok fakturovať
úrok z omeškania vo výške 0,02% z neuhradenej čiastky za každý deň omeškania najviac však
10% z fakturovanej čiastky.
10. SUBDODÁVATELIA
10.1.
Lomtec je oprávnený poskytovať plnenie podľa tejto zmluvy prostredníctvom subdodávateľa
len v odôvodnených prípadoch, po predchádzajúcom písomnom súhlase Zákazníka. Za konanie
subdodávateľa LOMTEC zodpovedá v plnom rozsahu, ako keby konal sám.
11. VÝMENA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
11.1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, o ktorých sa
dozvedia v súvislosti s vykonávaním práce podľa Servisnej zmluvy a ktoré vo vzájomnom záujme
nemožno oznámiť iným osobám, najmä o spôsobe a systéme práce Zmluvných strán, o ich
dohodnutej politike, a to vrátane údajov o obchodných partneroch, iných spolupracujúcich
osobách, finančnej situácii a hospodárení Zmluvných strán, vnútornej organizácii, vzťahoch, o
ktorých sa dozvedia v súvislosti s vykonávaním práce podľa Servisnej zmluvy. Zmluvné strany sa
zároveň zaväzujú, že skutočnosti uvedené v predchádzajúcej vete, neprezradia tretím osobám a
ani ich nepoužijú v rozpore s ich účelom pre svoje potreby a ani potreby tretích osôb, pričom táto
povinnosť trvá i po skončení zmluvného vzťahu.
6

11.2.

LOMTEC sa zaväzuje zachovávať obchodné tajomstvo a dodržiavať ustanovenia Organizačnej
smernice č. 1/2012 na ochranu obchodného tajomstva TRANSPETROL, a.s., s ktorou bol
oboznámený pri podpise tejto zmluvy a zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach
o ktorých sa dozvedel v súvislosti s plnením podľa tejto Zmluvy.
12. ODSTÚPENIE OD ZMLUVY.

12.1.
Zákazník môže jednostranne odstúpiť od Zmluvy, pričom musí odstúpenie písomne
doporučene oznámiť LOMTEC v nasledovných prípadoch:
a. ak Zákazník upozorní písomne LOMTEC na neplnenie niektorého zo záväzkov
vyplývajúcich zo Zmluvy a LOMTEC do desať (10) dní alebo do dodatočnej lehoty
písomne dohodnutej so Zákazníkom nesplní tento záväzok;
b. ak je na LOMTEC vyhlásený konkurz, alebo bola povolená reštrukturalizácia. O tejto
skutočnosti je LOMTEC povinný informovať Zákazníka do 5 dní od nastania tejto
skutočnosti.
c. ak LOMTEC nebude rešpektovať každé konečné rozhodnutie dosiahnuté súdom
v súvislosti s predmetom plnenia Zmluvy, s výnimkou predbežného opatrenia;
d. ak dôjde zo strany LOMTEC k podstatnému porušeniu tejto Zmluvy
12.2.
LOMTEC môže jednostranne odstúpiť od Zmluvy, pričom musí odstúpenie písomne
doporučene oznámiť Zákazníkovi v nasledovných prípadoch:
a. ak Zákazník nezaplatí ktorúkoľvek z pohľadávok spoločnosti LOMTEC v súlade so
Zmluvou do tridsiatich (30) dní od doručenia písomného oznámenia od LOMTEC o
omeškaní platby;
b. ak Zákazník nesplní záväzky vyplývajúce zo Zmluvy a nevyrieši túto situáciu do
štyridsiatich piatich (45) dní (alebo do termínu dohodnutého s LOMTEC písomnou
formou), od doručenia písomného oznámenia od LOMTEC o nedodržaní záväzku.
c. ak Zákazník nebude rešpektovať každé konečné rozhodnutie dosiahnuté súdom v
súvislosti so Zmluvou, s výnimkou predbežného opatrenia.
12.3. Zákazník môže túto zmluvu písomne vypovedať aj bez uvedenia dôvodu s 3 mesačnou
výpovednou lehotou, ktorá začne plynúť posledným dňom mesiaca v ktorom bola doručená výpoveď
druhej zmluvnej strane.

13. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
13.1.

Miestom plnenia dodávok v zmysle Zmluvy je sídlo Zákazníka.

13.2.
Na práva a povinnosti Zmluvných strán zo Zmluvy sa vzťahujú ŠSP. V prípade rozporu
medzi Zmluvou a jej prílohami majú prednosť ustanovenia Zmluvy, v prípade rozporu medzi
jednotlivými prílohami má prednosť príloha s nižším poradovým číslom.
13.3.

Písomnosti podľa tejto Zmluvy je možné doručovať poštou alebo prostredníctvom e-mailu.

13.4.
LOMTEC má právo po predchádzajúcej dohode so Zákazníkom dodať rovnocenné alebo
kvalitatívne lepšie časti programového vybavenia pri dodržaní uvedenej ceny s tým, že bude
zachovaná dohodnutá funkčnosť celého systému.
13.5.
Práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy, avšak výslovne v nej neuvedené, sa budú
riadiť príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení, a
ďalšími platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
13.6.
Ak bude akékoľvek ustanovenie Zmluvy vyhlásené za neplatné alebo nevymožiteľné,
platnosť alebo vymožiteľnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy zostane nedotknutá. V takomto
prípade sa Zmluvné strany dohodli, že uzatvoria dodatok k Zmluve a tie ustanovenia, ktoré stratili
platnosť, alebo sa stali nevymožiteľnými, nahradia ustanoveniami, ktorých formulácie a znenia
budú čo najviac podobné pôvodnému zámeru s tým, aby bol zachovaný účel a cieľ tejto Zmluvy,
7

pri rešpektovaní nových faktov, bez ujmy pre obidve Zmluvné strany.
13.7.
Túto Zmluvu je možné meniť len písomnou dohodou Zmluvných strán formou dodatku
k zmluve. V prípade ukončenia platnosti Zmluvy dohodou Zmluvných strán, musí mať táto dohoda
písomnú formu.
13.8.
LOMTEC ani Zákazník nenesie zodpovednosť v prípade vis major. V týchto prípadoch sa
LOMTEC a Zákazník dohodnú v rámci osobitnej dohody na podmienkach odstránenia následkov.
13.9.
Vlastnícke právo k akémukoľvek plneniu dodanému podľa Zmluvy, prechádza na Zákazníka
okamihom jeho prevzatia/akceptácie.
13.10.
Pre prípad odstúpenia od tejto Zmluvy jednou zo Zmluvných strán sa Zmluvné strany
dohodli, že si nie sú povinné vrátiť tie čiastkové plnenia, ktoré boli akceptované Zákazníkom
v súlade so Zmluvou. Zmluvné strany sa dohodli, že LOMTEC má nárok na úhradu tej časti
plnenia, ktorá bola akceptovaná Zákazníkom a to bez ohľadu na to, či splatnosť faktúry za uvedené
čiastkové plnenie nastala pred odstúpením od Zmluvy alebo po odstúpení od Zmluvy.
13.11.
Odstúpenie od Zmluvy, alebo oznámenie o ukončení Zmluvy v zmysle bodu 12. Zmluvy je
považované za doručené prevzatím alebo odmietnutím prevzatia zásielky, a ak zásielku nemožno
Zmluvnej strane doručiť na adresu uvedenú v Zmluve, alebo na korešpondenčnú adresu
oznámenú Zmluvnej strane, považuje sa listina o odstúpení, alebo oznámenie o ukončení Zmluvy
v zmysle bodu 12. Zmluvy za doručené ku dňu uloženia zásielky na pošte. Účinky odstúpenia od
Zmluvy nastanú doručením listiny o odstúpení.
13.12.
Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu písomne informovať druhú zmluvnú
stranu o prípadnej zmene svojho obchodného mena, právnej formy, sídla, IČO, DIČ, IČ pre DPH,
oprávnených zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, na ktorý majú byť poukázané platby
a iných skutočnostiach významných pre riadne plnenie tejto zmluvy.
13.13.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej obojstranného podpisu zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka a § 5a zákona
č. 211/2000 Z.z. o slobode informácií v znení neskorších predpisov v Centrálnom registri zmlúv,
nie však skôr ako 1.5.2019. Zmluvné strany so zverejnením tejto zmluvy súhlasia.

8

13.14.

Zmluvné strany vyhlasujú, že túto Zmluvu uzatvorili slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne,
nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok, rozumejú jej obsahu a na znak súhlasu
s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

13.15.

Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch: dva pre Zákazníka a dva pre LOMTEC.

14. PRÍLOHY
Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú jej prílohy:
14.1.

Príloha č.1 – Štandardné servisné podmienky LOMTEC.com, a.s.

14.2.

Príloha č.2 – Systémová podpora

14.3.

Príloha č.3 – Aplikačná podpora

14.4.

Príloha č.4 – Formuláre

14.5.

Príloha č.5 – Webhosting

14.6

Príloha č.6 – GDPR

PODPISY ZMLUVNÝCH STRÁN

Meno
Funkcia
Dátum

: Mgr. Miroslav Ličko
: predseda predstavenstva
:

Podpis

: ...............................................................................
za Lomtec.com, a.s.

Meno
Funkcia
Dátum

: Mgr. Miroslav Sedlák
: podpredseda predstavenstva
:

Podpis

: ...............................................................................
za Lomtec.com, a.s.

Meno
Funkcia
Dátum

: Ing. Ivan Krivosudský
: predseda predstavenstva
:

Podpis

: ...............................................................................
za TRANSPETROL, a.s.

Meno
Funkcia
Dátum

: RNDr. Martin Ružinský, PhD.
: podpredseda predstavenstva
:

Podpis

: ...............................................................................
za TRANSPETROL, a.s.

9

Príloha č. 1 k SERVISNEJ ZMLUVE
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019

ŠTANDARDNÉ SERVISNÉ PODMIENKY LOMTEC.COM, A.S.
1. ŠSP upravujú v súlade s platným právom obchodno-právne vzťahy Zmluvných strán
pri poskytovaní servisných služieb Zákazníkovi LOMTEC.

2. ŠSP sú vydané v súlade s § 273 Obchodného zákonníka a sú pre Zmluvné strany
záväzné.

3. ŠSP sú prílohou a neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
4. LOMTEC poskytuje servisné služby podľa týchto ŠSP len na Plnenia uvedené
v Zmluve, ktoré boli riadne prevzaté preberacími protokolmi Zákazníkom ku dňu
začatia poskytovania služieb. Servisné služby sa nevzťahujú na komponenty dodané
tretími stranami, ktoré boli integrované do Plnenia, ak nie je tak výslovne uvedené
v Zmluve .

5. SYSTÉMOVÁ PODPORA predstavuje poskytnutie servisných služieb uvedených
v prílohe č. 2 tejto zmluvy.

6. APLIKAČNÁ PODPORA
Prostredníctvom služby APLIKAČNÁ PODPORA LOMTEC rieši požiadavky Zákazníka na
úpravu alebo na zmenu Plnenia v rozsahu podľa Zmluvy na základe písomnej Objednávky
Zákazníka.
6.1.

Úpravou alebo zmenou (ďalej len ako „Zmena„) je služba v rámci ktorej
LOMTEC na základe požiadavky Zákazníka zadanej do systému na
správu požiadaviek (ServiceDesk) a po schválení Projektovým tímom
dodá Zákazníkovi:
a) novú funkcionalitu Plnenia alebo inú zmenu Plnenia;
b) vyrieši problém s Plnením, ktorý nie je vadou podľa Zmluvy a ŠSP.

6.2.

Zmena, ktorá vyžaduje práce v rozsahu nad 24 človekohodín, je po zadaní
do systému na správu požiadaviek (ServiceDesk) zadávaná aj formou
písomnej Požiadavky na zmenu v zmysle prílohy č.4 – Formuláre, tejto
Zmluvy. Po schválení je táto písomná požiadavka zaevidovaná v systéme
ako príloha.

6.3.

Zmena nebude Zákazníkovi dodaná, ak realizáciu neschváli manažment
projektu, najmä z dôvodu nekonzistentnosti s Plnením. Konkrétne dôvody
budú Zákazníkovi oznámené.

6.4.

Zákazník je v požiadavke povinný zadefinovať vlastné špecifikácie na
Zmeny v Plnení. Zadanie musí byť písomné (ServiceDesk) a musí
obsahovať:
a) zdôvodnenie požiadavky, t.j. v čom súčasné riešenie nevyhovuje alebo
ako rozširuje funkčnosť;
b)

cieľ nového riešenia, t.j. čo nové riešenie Zákazníkovi má priniesť;

c) stručný technický popis riešenia naformulovaný osobou znalou
výpočtovej techniky, s ohľadom na existujúce dátové štruktúry
Zákazníka;
d)

podrobné definovanie požadovanej novej funkcionality;

6.5.

LOMTEC po prevzatí požiadavky na zmenu od Zákazníka doplní do
dokumentu Požiadavka na zmenu (ďalej ako „Dokument“) návrh riešenia
popisujúci všetky zmeny v Plnení, ktoré treba uskutočniť na základe
požiadaviek Zákazníka vrátane nadväzujúcich zmien v Plnení
vyplývajúcich z analýzy danej problematiky. Doplní tiež termín realizácie
a maximálnu cenu Zmeny, ktoré sa stanú záväznými po akceptácii
Dokumentu (Požiadavka na zmenu) a vystavení Objednávky Zákazníka .

6.6.

V prípade Zmeny Plnenia LOMTEC spolu so Zmenou dodá Zákazníkovi aj
aktualizovanú dokumentáciu vo forme funkčných popisov.

6.7.

6.8.

Akceptácia Zmeny: Zákazník bude mať k dispozícii 14 dní na otestovanie
zrealizovanej Zmeny. Počas tohto obdobia je Zákazník oprávnený hlásiť
LOMTEC vady vo funkcionalite realizovaných úprav. Za Vadu sa v tomto
prípade považuje iba nesúlad správania sa programovej úpravy voči
odsúhlasenej Požiadavke na zmenu. Pri Zmenách s náročnosťou do 24
človekohodín je Zmena schvaľovaná prostredníctvom systému na správu
požiadaviek. Pri Zmenách s náročnosťou nad 24 človekohodín je Zmena
schvaľovaná písomne – Akceptačným protokolom, ktorého kópia bude
zaevidovaná v systéme ServiceDesk ako príloha. Stanovisko k akceptácii
plnenia môže byť vo forme:


bez výhrad



akceptované s výhradami, v prípade že plnenie neobsahuje
žiadnu Vadu kategórie A alebo štyri a menej Vád kategórie B



neakceptované v prípade ak plnenie obsahuje jednu alebo
viacej Vád kategórie A alebo päť a viac Vád kategórie B

Servisné služby poskytnuté na základe schválenej Žiadosti o zmeny je
Poskytovateľ oprávnený fakturovať po ich akceptácii bez výhrad.
LOMTEC vyvinie maximálne úsilie, ktoré od neho možno spravodlivo
požadovať, k čo najrýchlejšiemu vyriešeniu všetkých oznámených
problémov. Pre efektívne riešenie konfliktných situácií si zmluvné strany
dohodli eskalačnú maticu uvedenú v Zmluve.

7. SLUŽBA HOT-LINE
7.1.

SLUŽBA HOT-LINE – POHOTOVOSŤ – ZÁKLADNÁ

7.1.1. Prostredníctvom služby HOT-LINE – POHOTOVOSŤ LOMTEC zabezpečuje
dostupnosť Plnenia
7.1.1.1.

Služba HOT-LINE – POHOTOVOSŤ – ZÁKLADNÁ je podpora
Zákazníka pri používaní Plnenia v čase od 08:00 do 16:00 v
pracovných dňoch v Slovenskej republike (ďalej ako „Pracovný
deň“).

7.1.2. Služba je poskytovaná prostredníctvom
https://jira.lomtec.com/transpetrol.

ServiceDesk

na

adrese

7.1.3. Počas poskytovania servisných služieb k Plneniu je LOMTEC povinný
zabezpečovať dostupnosť Plnenia a po zaevidovaní hlásenia vady Plnenia
začať realizovať servisný zásah, prípadne poskytne Zákazníkovi náhradné
riešenie.

7.1.4. Servisný zásah

7.2.

7.1.4.1.

Servisný zásah je činnosť spoločnosti LOMTEC, alebo jeho
subdodávateľa vedúca k lokalizácii vady a jej odstráneniu, alebo
spracovaniu pokynov pre správanie sa Zákazníka v súvislosti s
možným výskytom lokalizovanej vady. Lokalizácia prebehne
spôsobom, ktorý LOMTEC uzná za vhodný, a to buď konzultáciou
po telefóne, diagnostikou cez vzdialený prístup, alebo osobnou
návštevou zamestnanca alebo subdodávateľa LOMTEC v mieste
prevádzkovania Plnenia, alebo na pracovisku Zákazníka.

7.1.4.2.

Servisný zásah je ukončený a dostupnosť Plnenia obnovená
odstránením vady, výpadku alebo dodaním opravenej časti
Plnenia Zákazníkovi.

7.1.4.3.

V prípade, ak sa zistí, že nevyhovujúce správanie sa Plnenia,
v dôsledku
ktorého
Zákazník
predložil
požiadavku
prostredníctvom služby HOT-LINE – POHOTOVOSŤ na
odstránenie vady Plnenia, a ktoré nebolo spôsobené v dôsledku
Vady Plnenia, ale z inej príčiny (napríklad chybnou obsluhou,
alebo chybou cudzieho softvérového produktu, chybou hardvéru,
zásahom do dát iným spôsobom ako činnosťou Plnenia),
LOMTEC bude všetky náklady spojené s analýzou takej
požiadavky ako aj s preukazovaním dôvodov nevyhovujúceho
správania Plnenia vždy fakturovať Zákazníkovi v plnej výške
podľa platného cenníka LOMTEC. Uvedené sa primerane
vzťahuje aj na odstraňovanie vád v prípade skončenia platnosti
Zmluvy.

HOT-LINE – KONZULTAČNÁ PODPORA

7.2.1. Prostredníctvom služby HOT-LINE – KONZULTAČNÁ PODPORA
poskytuje LOMTEC podporu Zákazníkovi pri používaní Plnenia v
Pracovných dňoch od 09:00 do 16:00. V rámci tejto služby LOMTEC
poskytuje konzultácie k obsahovej a funkčnej stránke Plnenia.
7.2.1.1.

služba je poskytovaná štandardne prostredníctvom aplikácie
JIRA na adrese https://jira.lomtec.com/transpetrol

7.2.1.2.

Služba HOT-LINE – KONZULTAČNÁ PODPORA neslúži ako
podpora pre zabezpečenie funkčnosti Plnenia v zmysle bodu 5.1.
ŠSP.

7.2.1.3.

Službu HOT-LINE – KONZULTAČNÁ PODPORA môžu využívať
len Zákazníkom určené oprávnené osoby Zákazníka. Zoznam
oprávnených osôb obsahuje meno, funkciu, telefonický a emailový kontakt oprávnenej osoby. Zoznam oprávnených osôb
vyhotoví Zákazník a do 15 dní od podpisu Zmluvy zašle
spoločnosti LOMTEC. V prípade zmeny údajov v zozname
certifikovaných oprávnených osôb, je Zákazník povinný zaslať
aktualizovaný zoznam spoločnosti LOMTEC. Zmena je voči
spoločnosti LOMTEC účinná piatym pracovným dňom od jeho
doručenia spoločnosti LOMTEC. LOMTEC nie je povinný
poskytnúť servisné služby, ak požiadavka bola zaslaná alebo
zadaná neoprávnenými osobami.

7.2.1.4.

Zákazník do 15 dní od podpisu Zmluvy zašle spoločnosti
LOMTEC meno, funkciu, telefonický a e-mailový kontakt osoby,

ktorá bude vykonávať práva a povinnosti správcu informačného
systému Zákazníka v súvislosti s poskytovaním Plnení podľa
Zmluvy. V prípade zmeny v osobe alebo údajoch je
Zákazník/Koncový užívateľ povinný zaslať aktualizované
informácie spoločnosti LOMTEC. Zmena je voči spoločnosti
LOMTEC účinná piatym pracovným dňom od doručenia
oznámenia spoločnosti LOMTEC.
7.2.1.5.

V rámci služby HOT-LINE – KONZULTAČNÁ PODPORA nebudú
poskytované informácie o obsluhe počítačov, o práci s
operačným systémom, o správe bázy dát a podobne, ani
informácie konzultačného charakteru o vecnej problematike,
napr. účtovníctve, zákonoch, vyhláškach a podobne. Táto služba
v žiadnom prípade nenahradzuje školenia, dokumentáciu ani
implementáciu. Táto služba je poskytovaná len k najnovšej verzii
Plnenia. Školenia k Plneniu poskytne LOMTEC Zákazníkovi na
základe objednávky.

7.2.1.6.

Pre systém ActiveProcurement budú v rámci služby HOT-LINE –
KONZULTAČNÁ PODPORA poskytované tieto činnosti konzultácie, dodatočné zaškolenia používateľov, úpravy a zmeny
v textoch šablón na generovanie výstupných tlačových zostáv
a dokumentov, zmeny míľnikov a šablón harmonogramov.

7.2.1.7.

Pre systém ActiveRegistratúra budú v rámci služby HOT-LINE
KONZULTAČNÁ PODPORA poskytované tieto činnosti –
konzultácie, dodatočné zaškolenia používateľov, úpravy šablón a
reportov.

8. KOMUNIKÁCIA
8.1.

Chybové hlásenia sú zadávané do systému na správu požiadaviek
ServiceDesk na adrese https://jira.lomtec.com/transpetrol. Iný spôsob
zadávania chybových hlásení nie je možný. Lehoty na poskytnutie
servisných služieb spoločnosťou LOMTEC v zmysle Zmluvy začnú plynúť
doručením požiadavky.

8.2.

Informácie o existujúcej (zaevidovanej) požiadavke v riešení je Zákazník
oprávnený požadovať nasledovnými spôsobmi:

8.3.

a)

prostredníctvom systému na správu požiadaviek ServiceDesk

b)

prostredníctvom e-mailovej správy, pričom v predmete správy uvedie
evidenčné číslo požiadavky v systéme na správu požiadaviek
ServiceDesk, ku ktorej sa daný e-mail vzťahuje,

c)

telefonicky, pričom uvedie evidenčné číslo požiadavky v systéme na
správu požiadaviek (ServiceDesk), ku ktorej požaduje informácie.
V prípade nedostupnosti systému na správu požiadaviek (ServiceDesk)
požiadavky na servisné služby Zákazník zadá e-mailom dovtedy, kým
nebude dostupnosť systému na správu požiadaviek
ServiceDesk
obnovená. Takáto požiadavka bude doručená na e-mailovú adresu, podľa
bodu 17 ŠSP. Zaevidovaná požiadavka bude následne postúpená na
riešenie. Po zaevidovaní novej požiadavky oznámi LOMTEC Zákazníkovi
evidenčné číslo požiadavky. Lehoty na poskytnutie servisných služieb
spoločnosťou LOMTEC v zmysle Zmluvy začnú plynúť až po zaevidovaní
požiadavky.

9. VADY PLNENIA
9.1.

Vadou je také správanie Plnenia:
keď pri korektnej obsluhe dochádza k nekorektnému chybovému
ukončeniu;
pri ktorom dochádza k poškodzovaniu alebo strate užívateľských dát. V
rámci opravy Vady sa odstraňuje len samotná Vada, neopravujú sa dáta;

9.2.

Za vadu sa nepovažuje také správanie sa Plnenia, ktoré by inak spĺňalo
kritériá Vady, ak je nevyhovujúce správanie sa Plnenia spôsobené:


9.3.

nevhodným používaním Plnenia alebo jeho využívaním za iným
účelom ako bolo určené;



dátami, ktoré neprodukuje Plnenie;



používaním Plnenia za iných podmienok, ako bolo stanovené, alebo
ak Plnenie bolo používané v rozpore s pokynmi poskytnutými
Zákazníkovi resp. obsiahnutými v dokumentácii k Plneniu;



softvérom tretích strán a hardvérovým a/alebo softvérovým
prostredím;



udalosťami alebo skutočnosťami, ktoré Poskytovateľ nemohol
ovplyvniť;



zmenou prostredia do ktorého Poskytovateľ Plnenie nasadil;



výpadkom elektrickej energie, poruchou na hardvéri, poruchou na
prístupových linkách a poruchou iných súvisiacich systémov a
služieb.

Kategórie Vád
Vada kategórie A – Vada vylučujúca užívanie Plnenia alebo jeho dôležitej
a ucelenej časti;
Vada kategórie B – Vada obmedzujúca prevádzku Plnenia, ktorá spôsobuje
problémy pri využívaní a prevádzkovaní Plnenia alebo jeho časti, ale
umožňuje prevádzku, nemá vplyv na kvalitu dát a výsledky spracovania, a
ňou spôsobené problémy možno dočasne riešiť organizačnými
opatreniami;
Vada kategórie C – ostatné Vady a všetky vady integračných rozhraní.

10. Riešenie Vád
10.1. Doba odozvy je doba v ktorej LOMTEC zaeviduje hlásenie Vady Plnenia
10.2. Doba riešenia je predpokladaná doba v ktorej LOMTEC Vadu Plnenia
odstráni, uvedená doba je orientačná, skutočná doba závisí od zložitosti
problému a technologických možností LOMTEC, skutočná doba opravy
bude Zákazníkovi oznámená po analýze Vady

VADA

PRIORITA

PRIORITA
podľa JIRA

Doba
odozvy

Doba dodania
Opravy

KATEGÓRIE A

Veľmi vysoká

Blocker,
Critical

Do 4* hod

2 prac. dni

KATEGÓRIE B

Vysoká

8*hod

10 prac dni

KATEGÓRIE C

Normálna

24* hod

15 prac dní

Major
Minor, Trivial

* uvedený čas plynie len počas času poskytovania služby HOT LINE POHOTOVOSŤ

11. LOMTEC je povinný otestovať Plnenie z hľadiska softvérovej funkčnosti pred
odovzdaním Zmien a opráv.

12. Otestovanie Plnenia po dodaní Zmien a opráv je v kompetencii Zákazníka
13. Počas záručnej doby má Zákazník nárok na bezplatné odstránenie Vád Plnenia, a to
v rozsahu a spôsobom dohodnutým v týchto ŠSP.

14. Poskytovaním servisných služieb nevznikajú spoločnosti LOMTEC alebo jeho
subdodávateľom partnerom žiadne ďalšie záväzky ani zodpovednosti, ktoré nie sú
uvedené v Zmluve alebo ŠSP.

15. Zákazník nie je bez súhlasu LOMTEC oprávnený zmeniť prostredie, do ktorého bolo
Plnenie nasadené. Prostredím sa rozumie hardwarové a softwarové prostredie, do
ktorého bolo Plnenie a Podporný softvér nasadený, ako aj konfigurácia softwarového
a hardvérového prostredia. Ak je Zákazník povinný vykonávať aktualizáciu systémov
na základe interných predpisov musí zabezpečiť testovacie prostredie kde je možné
aktualizácie nasadiť a otestovať pred ich aplikáciou do produkčného prostredia
v ktorom je Plnenie nasadené. V prípade, ak Zákazník zmení prostredie bez súhlasu
LOMTEC, LOMTEC nie je povinný poskytovať servisné služby podľa Zmluvy až do
doby, kým si Zákazník neobjedná odstránenie vád, ktoré v dôsledku zmeny prostredia
vznikli. Prerušenie poskytovania servisných služieb spoločnosťou LOMTEC bude
zohľadnené odrátaním alikvotnej čiastky z ceny servisných služieb za dané servisné
obdobie.

16. Servisné služby poskytnuté na základe schválenej Požiadavky na zmenu je LOMTEC
oprávnený fakturovať po ich akceptácii.

17. TABUĽKA POSKYTOVANÝCH SLUŽIEB

SLUŽBA
SLUŽBA HOT-LINE
– POHOTOVOSŤ –
ZÁKLADNÁ
SLUŽBA HOT-LINE
– KONZULTAČNÁ
PODPORA
APLIKAČNÁ
PODPORA

ČAS
POSKYTOVA
NIA
8.00 – 16.00

9.00 – 16.00
9.00 – 16.00

SYSTÉM

MAIL

TELEFONICKY

JIRA

support@lomtec.com

+421 2 3278 0117

JIRA

JIRA

activeprocurement@lomt
ec.com
activeregistratura@lomte
c.com
support@lomtec.com

Activeprocurement:
+421 918 366 047

+421 2 3278 0117

Príloha č. 2 k SERVISNEJ ZMLUVE
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019

Podporované systémy
V rámci infraštruktúry celého riešenia bude LOMTEC podporovať nasledujúce aplikácie / systémy:

1.
2.
3.
4.
5.
6.

Activeregistratúra
Activeprocurement vrátane modulu na komunikáciu s uchádzačmi
Sharepoint - Intranet
Sharepoint – Vnútorný systém vybavovania podnetov
Aplikácia na zverejňovanie zmlúv a faktúr
ActiveScan
SYSTÉMOVÁ PODPORA

Systémová podpora zahŕňa nasledujúce služby pre vyššie uvedené aplikácie / systémy,
vykonávané mesačne na pravidelnej báze v rámci paušálu:
o

Kontrola logov OS – SHP, Windows

o

Kontrola aplikačných
ActiveWeb, SHP

o

Drobné konfiguračné zmeny podporného software a aplikácie

o

Projektové riadenie

o

Konzultácie pre pracovníkov Zákazníka

o

V prípade problémov súvisiacich s prevádzkou IS (dostupnosť, výkonnosť,
chybové hlásenia) analýza príčin nahlásených problémov v súčinnosti s IT
zákazníka, následne realizácia nutných úprav IS, resp. návrh na úpravu IT
prostredia, v ktorom je IS prevádzkovaný - platí iba pre Sharepoint,
ActiveRegistratúru a Activeprocurement

o

Kontrola behu aplikácie - platí iba pre ActiveRegistratúru a ActiveProcurement

o

WEBHOSTING - Prostredníctvom služby WEBHOSTING
zabezpečuje
prevádzku
webových
stránok
pre
dokumenty.transpetrol.sk tak ako je popísané v Prílohe č.5 Zmluvy

o

Sharepoint (SHP) – Intranet

logov

–

ActiveRegistratura,

ActiveProcurement,

LOMTEC
doménu

a) Samotný SHP – kontrola integračného rozhrania, kontrola bežiacich
procesov, kontrola servera
b) Vnútorný systém vybavovania podnetov - dáta sú načítavane do SHP
pomocou úlohy „podnet JOB“, kde sú následné zobrazené. Správu
podnetov má vo vlastníctve zákazník. SHP slúži iba na ich zobrazovanie.
Vykonávané pravidelné činnosti:
 Kontrola SharePoint Servera, preverovanie funkčnosti na požiadanie
zákazníka.
 Automaticky overovanie v DB koľko existuje záznamov so statusom 0,
kontrola či služba „podnet JOB“ funguje korektne, kontrola SharePoint
Servera, preverovanie funkčnosti na požiadanie zákazníka.

Príloha č. 3 k SERVISNEJ ZMLUVE
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019
APLIKAČNÁ PODPORA
Aplikačná podpora zahŕňa nasledujúce služby:

o

Požiadavky na zmeny

o

Požiadavky na úpravy

o

Ďalší rozvoj

o

Konzultácie pre riešiteľov iných IS

o

Aktualizovanie customizovaného riešenia

o

Dodatočné konverzie údajov z iných systémov a ich kontrola

o

Zaškolenia pracovníkov Zákazníka

o

Aktualizácia dokumentácie

o

Testovanie jednotlivých Zmien aplikácie

o

Projektové riadenie - príprava a spracovanie fakturačných podkladov, reportov
prác

o

Úprava dokumentácie

o

Komplexné testovanie aplikácie (napr. pred updatom)

o

Drobné funkčné zmeny aplikácie
Služby súvisiace s nastavením a správou nástroja (správa číselníkov, správa
užívateľov a prístupových práv) – platí iba pre ActiveRegistratúru a
ActiveProcurement Aplikačná podpora bude poskytovaná výlučne na základe
písomnej Objednávky Zákazníka v súlade s touto Zmluvou.
Cena za človekohodinu Aplikačnej podpory je stanovená vo výške 75,00 Eur
bez DPH.

Príloha č. 4 k SERVISNEJ ZMLUVE
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019
FORMULÁRE

1. POŽIADAVKA NA ZMENU
2. AKCEPTAČNÝ PROTOKOL

Požiadavka na zmenu – JIRA XXX
Zákazník
Produkt
Stručný popis funkcionality
Zadanie zákazníka: Podrobný popis funkcionality

(vyplní Zákazník)

Zadanie:
Vypracoval
Schválil

Meno

Dátum

Podpis

Dátum

Podpis

Požadovaný termín vyjadrenia zhotoviteľa
Predbežný termín plnenia

Návrh riešenia požiadavky zhotoviteľom:

(vyplní LOMTEC)

Návrh riešenia:
Vypracoval
Schválil
Prevzal

Meno

Záväzné vyjadrenie zhotoviteľa:
Dátum dodania návrhu riešenia
Termín realizácie
Počet človekohodín

Analýza:
Návrh: Implementácia:
Testovanie:
Dokumentácia:
Školenia:
Nasadenie (inštalácia):
Projektový manažment:

Zodpovedný zástupca zo strany zhotoviteľa
Maximálna cenová kalkulácia bez DPH
Záväzné vyjadrenie zákazníka
Dátum vyjadrenia – objednania
Zodpovedný zástupca zo strany zákazníka
Zákazník akceptuje ponuku zhotoviteľa.

zodpovedný zástupca
za zákazníka

zodpovedný zástupca
za zhotoviteľa

Akceptačný protokol

IF-P03-2_3

Predmet plnenia
podľa bodov
Zmluvy:
Číslo Zmluvy:
Zákazník:
V zastúpení:
Zhotoviteľ:
V zastúpení:

V zmysle hore uvedenej Objednávky Zákazník akceptuje uvedený predmet plnenia Objednávky bez
výhrad / s nasl. výhradami:

V Bratislave,

..............................................................................

..............................................................................

Príloha č. 5 k SERVISNEJ ZMLUVE
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019

Parametre poskytovanej služby:
 Webhosting


Verejná IP



Denná záloha DB



Umiestnenie všetkých
v dátovom centre



Garancia opcie na umiestnenie ďalších serverov v prípade potreby na rozšírenie



Zabezpečenie dostupnosti služieb dátového centra požadovaným výkonom elektrickej
energie a pripojenie do internetu.



Zabezpečenie fyzickej ochrany proti ukradnutiu či poškodeniu.



Zabezpečenie a pripravenosť na katastrofické scenáre ako je požiar, možné otrasy
pôdy, záplavy.



Zabezpečenie nepretržitého chodu a odstránenie vzniknutých problémov podľa
podrobne vypracovaných procesov.



Dostupnosť služby SLA 99,9%

prevádzkových

serverov v jednej geografickej

lokalite

Dostupnosť služby sa vyhodnocuje jedenkrát mesačne za predchádzajúci kalendárny
mesiac poskytovania služieb na základe nasledovného výpočtu:
CCO – CCNSO
DOSTUPNOSŤ = ––––––––––––––––––––––––- x 100
CCO
CCO - Celkový čas za obdobie (obdobím je súčet hodín pracovnej doby počas ktorej
má
byť
plnenie
dostupné
CCNSO - Celkový čas nedostupnosti služby za obdobie


Úroveň kvalifikácie dátového centra štandardom TIER III. (počet aktívnych
komponentov podporujúcich IT záťaž dimenzovaný ako N+1, distribučné trasy
(elektrické, dátové, chladenia) v režime 1 aktívna a 1 alternatívna, výmeny
komponentov robené bez odstávky a zabezpečenie nepretržitého chladenia podľa
záťaže (hustoty).



Napájanie geografickej lokality dátového centra je zabezpečené slučkou vysokého
napätia 22kV z dvoch nezávislých trafostaníc (110kV/22kV). VN rozvodňa s dvomi
suchými transformátormi s menovitým výkonom každého transformátora 2 MVA (Mega
VoltAmpére).



UPS systém dimenzovaný v redundancii 2N pre každú vetvu napájania. Každá vetva
UPS zložená z batérií s výkonom 1MW, ktorá zabezpečí chod plne zaťaženého
dátového centra po dobu 10 minút. UPS v skutočnosti zaťažované na cca 50% čo
priamoúmerne predĺži čas zálohy. Počas tohto času však už úlohu napájania preberá
diesel agregát.



Zabezpečenie služieb fyzickej inštalácie a deinštalácie plug and play zariadení,
resetovanie switchu, resetovanie servera, pozorovanie a nahlásenie statusu na
displeji/diódach servera, vymieňanie back-up pásky a iných rutinných úkonov pod dobu
24 hodín denne, sedem dní v týždni.



Nepretržitý proaktívny monitoring, ktorý včas upozorní na výskyt neočakávaných
stavov.



Celková rýchlosť pripojenia dátového centra 120 GBit/s



Zabezpečenie umiestnenia servera za firewall - integrovaný softvérový Windows
firewall (sú umiestnené na ns.backbone.sk)



Neobmedzený dátový prenos s rýchlosťou pripojenia každého servera 100 mbit/s

Prevádzka serverov
LOMTEC zaistí nepretržitú prevádzku aplikácií zákazníka, t. j. zaistí prístup účastníkom siete
Internet k www stránkam zákazníka a možnosť aktualizovať obsah www stránok.
(Čas, počas ktorého prístup k službe môže byť obmedzený z dôvodov údržby a nevyhnutných
zmien v sieti je v nedeľu od 9:00 do 12:00 (SEC).) LOMTEC nenesie zodpovednosť za
prípadné škody alebo ušlý zisk zákazníka v súvislosti s používaním www služieb a užívaním
domény.
Zákazník zodpovedá za technickú správnosť www stránok. V prípade využívania
poskytovaných služieb:
 v rozpore so zákonmi
 v rozpore s dobrými mravmi
 na rozosielanie spamu
 na skladovanie nadmerného množstva hudobných a video súborov (najmä mp3 , avi
...atď) má LOMTEC právo na okamžité ukončenie prevádzky s možnosťou okamžitého
odstúpenia LOMTECom od tejto zmluvy účinného doručením odstúpenia zákazníkovi.
V takomto prípade LOMTEC nie je povinný vrátiť platby dovtedy uhradené zákazníkom.
LOMTEC nenesie žiadnu zodpovednosť za porušenie zákona pri využívaní
poskytovaných služieb. V prípade akýchkoľvek škôd a nákladov vzniknutých uvedením
do stavu neodporujúcemu zákonu, zákazník zodpovedá za škodu ktorá týmto konaním
LOMTECu vznikla. Na serveroch nie je povolené umiestňovanie najmä erotických,
warez, download verejných chat stránok.
LOMTEC prehlasuje, že akékoľvek dátové súbory, ktoré sú predmetom zmluvy medzi
zákazníkom a poskytovateľom služby, chráni primerane v zmysle požiadaviek Zákona NR SR
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov.

Príloha č. 6 k SERVISNEJ ZMLUVE
Číslo Lomtec: Z-2019-006_Mse
Číslo TRANSPETROL: 4661148/2019

GDPR Sprostredkovateľská zmluva
podľa čl. 28 Nariadenia EP a Rady (EÚ) č. 2016/679 (ďalej ako „GDPR“) v spojení s § 34 zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej ako „zákon“) medzi zmluvnými stranami:

Obchodné meno:
Sídlo:

TRANSPETROL, a.s.
Šumavská 38, 821 08 Bratislava

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zápis v registri:

31341977
2020403715
SK2020403715
OR OS Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 507/B

Zastúpený:

Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva
(ďalej ako „prevádzkovateľ“ alebo ako „užívateľ“)
a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zápis v registri:

Lomtec.com a.s.
Líščie údolie 5, 841 04 Bratislava
35795174
2020279745
SK2020279745
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa vl.č. 5024/B

Zastúpený:

Mgr. Miroslav Ličko - predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák - podpredseda predstavenstva
(ďalej ako „sprostredkovateľ“ alebo ako „poskytovateľ“)
(prevádzkovateľ a sprostredkovateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
PREAMBULA
NAKOĽKO sprostredkovateľ poskytol vyhlásenie podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR Sprostredkovateľskej zmluvy;
NAKOĽKO prevádzkovateľ berie toto vyhlásenie sprostredkovateľa podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR
Sprostredkovateľskej zmluvy na vedomie a spolieha sa na jeho pravdivosť;
NAKOĽKO prevádzkovateľ na základe vyhlásenia sprostredkovateľa podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR
Sprostredkovateľskej zmluvy posúdil, že sprostredkovateľ poskytuje dostatočné záruky na to, že najneskôr v deň
uzavretia tejto GDPR Sprostredkovateľskej zmluvy prijme primerané technické a organizačné opatrenia spĺňajúce
požiadavky GDPR a zabezpečujúce ochranu práv dotknutých osôb;
NAKOĽKO zmluvné strany uzatvorili Servisnú zmluvu

č. 4661148/2019 zo dňa ........

(ďalej ako „zmluva

o službách“);
zmluvné strany uzatvárajú túto GDPR Sprostredkovateľskú
zmluvu (ďalej ako „GDPR zmluva“) s nasledovným znením:

Článok 1
Úvodné ustanovenia
1.1

Prevádzkovateľ poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov v mene prevádzkovateľa a na
základe GDPR zmluvy (ďalej ako „poverenie“). Sprostredkovateľ poskytuje dostatočné záruky na to, že
v súlade s bodom 2.2 a 2.3 GDPR zmluvy v spojení s čl. 8 GDPR zmluvy prijal primerané technické
a organizačné opatrenia, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky GDPR a zákona a aby sa
zabezpečila ochrana práv dotknutých osôb.

1.2

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom poverenie rozumie výslovný písomný prejav vôle prevádzkovateľa,
ktorým:
1.2.1 poveruje sprostredkovateľa na spracúvanie konkrétnych kategórií osobných údajov vrátane osobitnej
kategórie osobných údajov;
1.2.2 poveruje sprostredkovateľa prenosom osobných údajov do tretích krajín alebo medzinárodných
organizácií v mene prevádzkovateľa a podľa jeho zdokumentovaných pokynov; (neaplikuje sa)
1.2.3 stanovuje:
1.2.3.1. predmet a dobu spracúvania osobných údajov;
1.2.3.2. povahu a účel spracúvania osobných údajov;
1.2.3.3. typ osobných údajov;
1.2.3.4. kategórie dotknutých osôb; a
1.2.3.5. práva a povinnosti prevádzkovateľa a sprostredkovateľa.

1.3

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom zdokumentované pokyny prevádzkovateľa podľa bodu 1.2 GDPR
zmluvy rozumejú pokyny prevádzkovateľa udelené sprostredkovateľovi na základe GDPR zmluvy a v súlade
s GDPR, zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo medzinárodnou zmluvou, ktorou je
Slovenská republika viazaná (ďalej ako „pokyny“).

1.4

Sprostredkovateľ súhlasí, že osobné údaje bude spracovávať v mene prevádzkovateľa výlučne na základe
poverenia a pokynov prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ môže osobné údaje podľa bodu 1.6 GDPR zmluvy
spracúvať aj v prípade, pokiaľ to vyžaduje zákon, všeobecne záväzný právny predpis alebo medzinárodná
zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná. V prípade spracúvania osobných údajov podľa
predchádzajúcej vety je sprostredkovateľ povinný prevádzkovateľovi pred spracúvaním osobných údajov
bezodkladne oznámiť, že:
1.4.1 zamýšľa spracúvať osobné údaje bez poverenia alebo pokynu prevádzkovateľa; a
1.4.2 spracúvanie osobných údajov podľa bodu 1.4.1 GDPR zmluvy vyžaduje zákon, všeobecne záväzný
právny predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná.

1.5

Na účely zmluvy sa pod pojmom spracúvanie rozumie spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom
v mene prevádzkovateľa, v rozsahu poverenia prevádzkovateľa podľa bodu 1.1 a 1.2 GDPR zmluvy
a pokynov prevádzkovateľa podľa bodu 1.3 GDPR zmluvy (ďalej ako „spracúvanie“).

1.6

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom osobné údaje rozumejú osobné údaje podľa GDPR a zákona, ktoré
sú sprostredkovateľom spracúvané v mene prevádzkovateľa, na základe poverenia a pokynov
prevádzkovateľa (ďalej ako „osobné údaje“). Osobnými údajmi na účely GDPR zmluvy nie sú:
1.6.1 osobné údaje spracúvané výlučne na účely plnenia GDPR zmluvy alebo zmluvy o službách podľa čl.
11 GDPR zmluvy;
1.6.2 osobné údaje, ktoré nie sú predmetom poverenia podľa bodu 1.1 a 1.2 GDPR zmluvy;
1.6.3 osobné údaje, ktoré nie sú predmetom pokynu podľa bodu 1.3 GDPR zmluvy; alebo
1.6.4 osobné údaje, ktoré spracúva sprostredkovateľ v právnom postavení prevádzkovateľa.

1.7

Prevádzkovateľ berie na vedomie vyhlásenia sprostredkovateľa podľa bodov 2.2 a 2.3 GDPR zmluvy
a spolieha sa na ich pravdivosť ako pri podpise GDPR zmluvy, tak aj počas celej doby platnosti GDPR
zmluvy.

1.8

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom tretia osoba rozumie akákoľvek fyzická alebo právnická osoba
vrátane:
1.8.1 dotknutej osoby podľa čl. 4 ods. 1 GDPR;
1.8.2 príjemcu podľa čl. 4 ods. 9 GDPR; a
1.8.3 tretej strany podľa čl. 4 ods. 10 GDPR.

1.9

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom porušenie ochrany osobných údajov rozumie náhodné alebo
nezákonné poškodenie, zničenie, strata, zmena, neoprávnený prístup a poskytnutie alebo zverejnenie
osobných údajov, ako aj akýkoľvek iný neprípustný spôsob spracúvania osobných údajov (ďalej ako
„porušenie ochrany“).
Článok 2
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom GDPR zmluvy je:
2.1.1 úprava práv a povinností zmluvných strán pri spracúvaní osobných údajov sprostredkovateľom
v mene prevádzkovateľa a v rozsahu poverenia a pokynov prevádzkovateľa;
2.1.2 vymedzenie rozsahu povinností sprostredkovateľa pri spracúvaní osobných údajov;
2.1.3 zabezpečovanie ochrany osobných údajov sprostredkovateľom; a
2.1.4 zabezpečovanie výkonu práv dotknutých osôb.

2.2

Sprostredkovateľ vyhlasuje, že s ohľadom na bod 2.3 GDPR zmluvy poskytuje dostatočné záruky na
spracúvanie osobných údajov v mene prevádzkovateľa, ktoré bude uskutočňovať:
2.2.1 výlučne na základe poverenia a pokynov prevádzkovateľa;
2.2.2 v rozsahu a za podmienok podľa GDPR a ostatných právnych aktov EÚ, medzinárodnej zmluvy,
ktorou je Slovenská republika viazaná, zákona, všeobecne záväzných právnych predpisov a GDPR
zmluvy.

2.3

Sprostredkovateľ zároveň vyhlasuje, že:
ku dňu podpisu GDPR zmluvy má zavedené primerané technické a organizačné opatrenia podľa čl.
25 GDPR v spojení s čl. 32 GDPR;
2.3.2 ním uskutočňované spracúvanie osobných údajov podľa bodu 2.2 GDPR zmluvy spĺňa požiadavky
GDPR a zákona a je zabezpečená ochrana práv dotknutých osôb.
2.3.1

2.4

Sprostredkovateľ zodpovedá za bezpečnosť aj tých osobných údajov, ktoré nie sú predmetom poverenia
alebo pokynov prevádzkovateľa, pokiaľ k nim sprostredkovateľ má akýkoľvek prístup.

2.5

V prípade, ak sa ktorékoľvek vyhlásenie podľa článku 2 zmluvy ukáže ako nepravdivé, zmluvná strana, ktorá
takéto nepravdivé vyhlásenie poskytla, zodpovedá za škodu druhej zmluvnej strane alebo tretej osobe, ktorá
zmluvnej strane alebo tretej osobe v tejto súvislosti vznikla, a to v celom rozsahu.

2.6

Prevádzkovateľ týmto udeľuje sprostredkovateľovi všeobecné písomné povolenie podľa čl. 28 ods. 2 GDPR
na zapojenie ďalšieho sprostredkovateľa (sub-sprostredkovateľa) identifikovaného v Prílohe č. 1 GDPR

zmluvy. Sprostredkovateľ je na základe uvedeného oprávnený zapojiť do vykonávania osobitných
spracovateľských činností vykonávaných v mene prevádzkovateľa podľa GDPR zmluvy a na základe jeho
poverenia a pokynov ďalšieho sprostredkovateľa (sub-sprostredkovateľa) identifikovaného v Prílohe č. 1
GDPR zmluvy.
2.7

Sprostredkovateľ si je vedomý, že užívateľom plnení podľa Zmluvy o službách sú aj spoločnosti s
majetkovou účasťou Prevádzkovateľa viac ako 70%, pričom v takomto prípade, v súvislosti so spracovaním
osobných údajov vystupuje sprostredkovateľ ako sub-sprostredkovateľ. Sprostredkovateľ týmto berie na
vedomie, že všetky povinnosti upravené touto Zmluvou, ako aj akýmikoľvek právnymi predpismi, je povinný
plniť aj ako sub-sprostredkovateľ.
Článok 3
Predmet a doba spracúvania osobných údajov

3.1

Predmetom spracúvania je spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom prostredníctvom služieb
identifikovaných zmluvou o službách v súlade s podmienkami uvedenými v GDPR zmluve.

3.2

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa po dobu trvania zmluvy
o službách, ak nie je v bode 9.1. tejto zmluvy stanovená dlhšia doba spracovania osobných údajov a ak nie
je spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom v rozpore s čl. 5 ods. 1 písm. e) GDPR, čl. 13 ods. 2
písm. a) GDPR, čl. 14 ods. 2 písm. a) GDPR alebo čl. 15 až 22 GDPR.
Článok 4
Účel spracúvania osobných údajov

4.1

Sprostredkovateľ poskytuje prevádzkovateľovi služby na základe zmluvy o službách, v rámci ktorej sú
služby sprostredkovateľa špecifikované a na základe ktorej si prevádzkovateľ určuje parametre zvolených
služieb.

4.2

Sprostredkovateľ poskytuje prevádzkovateľovi služby podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy. O rozsahu a spôsobe
využívania služieb rozhoduje výlučne prevádzkovateľ. Prevádzkovateľ je povinný konať tak, aby využívanie
služieb nebolo v rozpore so zákonom, osobitným právnym predpisom, medzinárodnou zmluvou, ktorou je
Slovenská republika viazaná, GDPR zmluvou alebo zmluvou o službách.

4.3

Osobné údaje sú sprostredkovateľom spracúvané za účelom využívania služieb sprostredkovateľa
prevádzkovateľom podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.
Článok 5
Typ osobných údajov

5.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v mene prevádzkovateľa a v rozsahu poverenia alebo pokynov
prevádzkovateľa spracúvať nasledovné typy osobných údajov:
5.1.1 osobné údaje podľa čl. 4 ods. 1 GDPR,
5.1.2 osobitnú kategóriu osobných údajov podľa čl. 9 GDPR a § 16 zákona.

Článok 6
Kategórie dotknutých osôb
6.1

Na účely GDPR zmluvy je možné identifikovať kategóriu dotknutých osôb ako:
- fyzických osôb dodávateľských a odberateľských subjektov Prevádzkovateľa;

- uchádzačov a ďalších fyzických osôb, s ktorými mal alebo má uchádzač alebo Prevádzkovateľ akýkoľvek
vzťah;
- zamestnancov Prevádzkovateľa a ich rodinných príslušníkov;
- členov orgánov Prevádzkovateľa;
- ďalších fyzických osôb, s ktorými mal alebo má Prevádzkovateľ akýkoľvek vzťah.
Článok 7
Bezpečnosť osobných údajov
7.1

Sprostredkovateľ má pre účely zaistenia bezpečnosti osobných údajov prijaté primerané technické
a organizačné opatrenia najmä v rámci vlastných sietí a informačných systémov a ich aplikačného
vybavenia.

7.2

Súčasťou zaistenia bezpečnosti osobných údajov je najmä ale nielen zaistenie bezpečnosti prihlasovacích
údajov, povolení a politík sprostredkovateľa a softvérového a hardvérového vybavenia sprostredkovateľa,
prostredníctvom ktorých prevádzkovateľ:
7.2.1 využíva služby sprostredkovateľa podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy; alebo
7.2.2 pristupuje k využívaniu služieb sprostredkovateľa podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.

7.3

Sprostredkovateľ zodpovedá za:
7.3.1 zavedenie a udržiavanie primeraných technických a organizačných opatrení podľa GDPR zmluvy
počas celej doby platnosti GDPR zmluvy,
7.3.2 porušenie ochrany osobných údajov, ktoré vzniklo alebo malo pôvod v dôsledku nesplnenia si
niektorej povinnosti sprostredkovateľa alebo sub-sprostredkovateľa uloženej GDPR, ostatnými
právnymi aktmi EÚ, zákonom, inými všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo GDPR
zmluvou.

Článok 8
Povinnosti prevádzkovateľa podľa GDPR
8.1

Prevádzkovateľ je povinný konať vo veciach žiadostí o výkon práv dotknutých osôb podľa čl. 15 GDPR
(právo na prístup k údajom), čl. 16 GDPR (právo na opravu), čl. 17 GDPR (právo na vymazanie), čl. 18
GDPR (právo na obmedzenie spracúvania), čl. 19 GDPR (oznamovacia povinnosť v súvislosti s opravou
alebo vymazaním osobných údajov alebo obmedzením spracúvania), čl. 20 GDPR (právo na prenosnosť
údajov), čl. 21 GDPR (právo namietať) a čl. 22 GDPR (automatizované individuálne rozhodovanie vrátane
profilovania).

8.2

Prevádzkovateľ je povinný plniť si svoje povinnosti podľa čl. 32 GDPR (bezpečnosť spracúvania), čl. 33
GDPR (oznámenie porušenia ochrany osobných údajov dozornému orgánu), čl. 34 GDPR (oznámenie
porušenia ochrany osobných údajov dotknutej osobe), čl. 35 GDPR (posúdenie vplyvu na ochranu údajov)
a čl. 36 GDPR (predchádzajúca konzultácia).

8.3

8.4

Prevádzkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť dotknutej osobe porušenie ochrany osobných
údajov v prípade, pokiaľ toto porušenie pravdepodobne povedie k vysokému riziku pre práva a slobody
fyzických osôb.
Prevádzkovateľ je povinný poskytnúť dotknutej osobe, od ktorej osobné údaje získal a ktoré sa dotknutej
osoby týkajú, informácie podľa podmienok uvedených v čl. 13 GDPR. Ak osobné údaje neboli získané od
dotknutej osoby, prevádzkovateľ je povinný poskytnúť dotknutej osobe informácie podľa podmienok
uvedených v čl. 14 GDPR.

Článok 9
Práva a povinnosti zmluvných strán
9.1

Prevádzkovateľ určuje:
9.1.1 predmet spracúvania osobných údajov: servis informačných systémov v zmysle Zmluvy o službách
9.1.2 doba spracúvania osobných údajov: po dobu trvania zmluvy o službách
9.1.3 povaha a účel spracúvania osobných údajov:
spracovateľské operácie nevyhnutné na dosiahnutie účelu zmluvy o službách
9.1.4 typ osobných údajov a účel ich spracovania:
bežná kategória osobných údajov, osobitná kategória osobných údajov
9.1.5 kategórie dotknutých osôb –
fyzické osoby dodávateľských a odberateľských subjektov Prevádzkovateľa;
uchádzači a ďalšie fyzické osoby s ktorými mal alebo má uchádzač alebo Prevádzkovateľ
akýkoľvek vzťah;
zamestnancov Prevádzkovateľa a ich rodinných príslušníkov;
členov orgánov Prevádzkovateľa;
ďalších fyzických osôb, s ktorými mal alebo má Prevádzkovateľ akýkoľvek vzťah.
-

9.2

Prevádzkovateľ je povinný náležitosti podľa bodu 9.1 GDPR zmluvy poskytnúť sprostredkovateľovi pred
začiatkom spracúvania osobných údajov sprostredkovateľom podľa GDPR zmluvy.

9.3

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že osobné údaje poskytnuté mu prevádzkovateľom bude spracovávať
výhradne v rozsahu poverenia a pokynov prevádzkovateľa a v súlade s GDPR, ostatnými právnymi aktmi
EÚ, zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi a GDPR zmluvou.

9.4

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby osoby, ktoré sú u sprostredkovateľa oprávnené spracúvať
osobné údaje, boli viazané povinnosťou zachovávať dôvernosť osobných údajov podľa čl. 28 ods. 3 písm.
b) GDPR a viazané povinnosťou mlčanlivosti podľa § 79 ods. 2 zákona.

9.5

Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa (ďalej ako „subsprostredkovateľ“), najmä vyžiadania si predchádzajúceho výslovného písomného súhlasu
prevádzkovateľa so zapojením sub-sprostredkovateľa, ktorý by čiastočne alebo úplne plnil povinnosti
sprostredkovateľa podľa GDPR zmluvy.

9.6

Po udelení súhlasu prevádzkovateľom podľa bodu 9.5 GDPR zmluvy je sprostredkovateľ povinný uzavrieť
so sub-sprostredkovateľom zmluvu aspoň v rozsahu povinností sprostredkovateľa podľa GDPR zmluvy, a to
pred prvým spracúvaním osobných údajov sub-sprostredkovateľom. Sprostredkovateľ zodpovedá
prevádzkovateľovi za akúkoľvek škodu, ktorá prevádzkovateľovi alebo tretej osobe v dôsledku konania
alebo opomenutia konania sub-sprostredkovateľa vznikne, a to v celom rozsahu.

9.7

Sprostredkovateľ je povinný v čo najväčšej miere pomáhať prevádzkovateľovi vhodnými technickými
a organizačnými opatreniami pri plnení povinností prevádzkovateľa podľa bodu 8.1 alebo 8.2 GDPR zmluvy,
najmä je povinný poskytovať prevádzkovateľovi požadovanú súčinnosť. Pokiaľ sprostredkovateľ
požadovanú súčinnosť prevádzkovateľovi neposkytne, v dôsledku čoho prevádzkovateľ nebude schopný
splniť si niektorú z povinností podľa bodu 8.1 alebo 8.2 GDPR zmluvy, zodpovedá za škodu, ktorá
prevádzkovateľovi alebo tretej osobe vznikne.

9.8

Sprostredkovateľ je povinný po zániku GDPR zmluvy alebo poverenia všetky osobné údaje vrátane
existujúcich kópií vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi bezodkladne.

9.9

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne:

9.9.1

9.9.2

9.10

Sprostredkovateľ je povinný prevádzkovateľa bezodkladne písomne informovať o:
9.10.1

9.10.2
9.11

na požiadanie poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie preukazujúce plnenie povinností
sprostredkovateľa uložených mu GDPR, ostatnými právnymi aktmi EÚ, zákonom, všeobecne
záväznými právnymi predpismi alebo GDPR zmluvou, a
na požiadanie prevádzkovateľa bezodkladne mu umožniť výkon kontroly a auditu
u sprostredkovateľa na overenie správnosti a úplnosti poskytnutých informácií; prevádzkovateľ je
oprávnený výkonom kontroly alebo auditu u sprostredkovateľa poveriť aj tretiu osobu.

nevhodnosti alebo nezákonnosti poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa, ktorých plnením sa
porušujú alebo by sa mohli porušiť ustanovenia GDPR, ostatných právnych aktov EÚ, zákona,
iných všeobecne záväzných právnych predpisov alebo GDPR zmluvy;
porušení ochrany osobných údajov po tom, čo sa o porušení ochrany osobných údajov dozvedel,

Sprostredkovateľ zodpovedá za škodu, ktorá nesplnením oznamovacej povinnosti podľa bodu 9.10 GDPR
zmluvy prevádzkovateľovi alebo tretej osobe vznikne.

9.12

Sprostredkovateľ je oprávnený v prípadoch predpokladaných bodmi 9.10.1 alebo 9.10.2 GDPR zmluvy
vykonať len také operácie s osobnými údajmi, ktoré neznesú odklad.

9.13

Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy o všetkých spracovateľských činnostiach, ktoré na základe
poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa a v jeho mene uskutočnil, a to aspoň v rozsahu (ďalej ako
„záznamy“):
9.13.1
9.13.2
9.13.3
9.13.4

označenie a kontaktné údaje prevádzkovateľa a sprostredkovateľa a ich zástupcov;
označenie a kontaktné údaje zodpovednej osoby;
kategórie spracúvania vykonávaného v mene prevádzkovateľa;
prenosy osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie vrátane označenia
predmetnej tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie; (neaplikuje sa)

9.13.5 dokumentáciu primeraných záruk v prípade prenosov do tretej krajiny, ktorá nezaručuje primeranú
úroveň ochrany osobných údajov; (neaplikuje sa)
9.13.6

všeobecný opis technických a organizačných bezpečnostných opatrení podľa článku 7 GDPR
zmluvy.

9.14

Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy podľa bodu 9.13 GDPR zmluvy ako v písomnej, tak aj
elektronickej podobe.

9.15

Sprostredkovateľ je oprávnený uskutočniť prenos osobných údajov dotknutých osôb do tretích krajín alebo
medzinárodnej organizácie len na základe pokynu prevádzkovateľa, ak je daná niektorá z nasledovných
podmienok :

9.15.6

existuje rozhodnutie o primeranosti podľa čl. 45 ods. 3 GDPR;
existujú primerané záruky podľa čl. 46 GDPR;
dotknutá osoba vyjadrila výslovný súhlas s navrhovaným prenosom po tom, ako bola informovaná
o rizikách, ktoré takéto prenosy môžu pre ňu predstavovať;
prenos je nevyhnutný na plnenie zmluvy medzi dotknutou osobou a prevádzkovateľom alebo na
vykonanie predzmluvných opatrení prijatých na žiadosť dotknutej osoby;
prenos je nevyhnutný pre uzatvorenie alebo plnenie zmluvy uzatvorenej v záujme dotknutej osoby
medzi prevádzkovateľom a inou fyzickou alebo právnickou osobou,
prenos je nevyhnutný z dôležitých dôvodov verejného záujmu;

9.15.7

prenos je nevyhnutný na preukazovanie, uplatňovanie alebo obhajovanie právnych nárokov;

9.15.1
9.15.2
9.15.3
9.15.4
9.15.5

9.15.8
9.15.9

9.16

prenos je nevyhnutný na ochranu životne dôležitých záujmov dotknutej osoby alebo iných osôb,
ak je dotknutá osoba fyzicky alebo právne nespôsobilá vyjadriť súhlas; alebo
prenos sa uskutočňuje z registra, ktorý je podľa osobitného predpisu alebo medzinárodnej
zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, určený na poskytovanie informácií verejnosti a do
ktorého môže nahliadať verejnosť, pričom musia byť splnené podmienky nahliadania podľa
GDPR, ostatných právnych aktov EÚ, zákona alebo iných všeobecne záväzných právnych

predpisov.
V mene sprostredkovateľa je splnomocnenou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých vecných
vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy technický riaditeľ, kontaktný email: martin.grondzak@lomtec.com.
Prípadnú zmenu sprostredkovateľ bezodkladne oznámi prevádzkovateľovi, následne aj v písomnej forme.
Článok 10
Zánik zmluvy

10.1

GDPR zmluva sa uzatvára na dobu trvania zmluvy o službách, pričom neskončí skôr, ako uplynie doba
spracúvania osobných údajov stanovená v bode 9.1. tejto zmluvy.

10.2

Zmluvné strany sa dohodli, že GDPR zmluvu je možné ukončiť len spôsobom stanoveným zmluvou, a to
nasledovne:
10.2.1 písomnou dohodou zmluvných strán;
10.2.2 výpoveďou;
10.2.3 odstúpením od zmluvy.

10.3

Zmluvné strany sa dohodli, že GDPR zmluvu je možné ukončiť výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany.
Zmluvné strany sa dohodli na výpovednej dobe v trvaní dvoch mesiacov, pričom výpovedná doba začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane. Bod 11.2 GDPR zmluvy sa použije primerane.

10.4

Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpiť od GDPR zmluvy je oprávnená tá zmluvná strana, ktorej to výslovne
umožňuje GDPR zmluva alebo v prípade podstatného porušenia GDPR zmluvy druhou zmluvnou stranou.
Podstatným porušením GDPR zmluvy:
10.4.1

prevádzkovateľom sa rozumie situácia, pokiaľ si prevádzkovateľ aj napriek predchádzajúcemu
písomnému upozorneniu zo strany sprostredkovateľa v primeranej lehote, ktorá nesmie byť kratšia
ako 14 dní nesplní svoju povinnosť podľa bodu 9.1 GDPR zmluvy;

10.4.2

sprostredkovateľom sa rozumie situácia, ak sa ktorékoľvek vyhlásenie podľa čl. 2 GDPR zmluvy
ukáže ako nepravdivé alebo pokiaľ si sprostredkovateľ nesplní ktorúkoľvek povinnosť uvedenú v čl.
9 GDPR zmluvy.

10.5

Pre prípady predpokladané bodom 10.4 GDPR zmluvy zaniká GDPR zmluva okamihom doručenia
písomného odstúpenia od GDPR zmluvy druhej zmluvnej strane. Bod 11.2 GDPR zmluvy sa použije
primerane.

10.6

Ku dňu zániku GDPR zmluvy zaniká zároveň oprávnenie sprostredkovateľa spracovávať osobné údaje v
mene prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný po zániku GDPR zmluvy postupovať v súlade s bodmi
9.8 a 10.7 GDPR zmluvy.

10.7

Povinnosť mlčanlivosti trvá pre obe zmluvné strany aj po zániku GDPR zmluvy.

Článok 11
Zmluva o službách a vzťah ku GDPR zmluve
11.1

Rozsah služieb, spôsob ich poskytovania, práva a povinnosti zmluvných strán, ako aj ďalšie náležitosti
služieb a spôsob ich využívania prevádzkovateľom vrátane ich dodávania, sú stanovené v zmluve
o službách uzavretej medzi sprostredkovateľom ako poskytovateľom služieb na jednej strane
a prevádzkovateľom ako užívateľom služieb na strane druhej.

11.2

Vzájomný vzťah GDPR zmluvy a zmluvy o poskytovaní služieb sa riadi § 275 ods. 2 Obchodného zákonníka
v platnom znení. V zmysle uvedeného platí, že z povahy alebo zmluvným stranám známeho účelu GDPR
zmluvy a zmluvy o službách pri ich uzavretí zrejme vyplýva, že uvedené zmluvy sú na sebe vzájomne
závislé, vznik jednej z týchto zmlúv je podmienkou vzniku druhej zmluvy. Zánik jednej z týchto zmlúv iným
spôsobom než splnením alebo spôsobom nahrádzajúcim splnenie spôsobuje zánik druhej zmluvy, a to s
obdobnými právnymi účinkami, s výnimkou, ak v bode 9.1 tejto zmluvy je stanovená konkrétna dlhšia doba
spracovania osobných údajov, táto zmluva zanikne až uplynutím tejto doby.

Článok 12
Záverečné ustanovenia
12.1

GDPR zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých každá zmluvná strana dostane po dve

12.2

vyhotovenia.
Pokiaľ nie je v GDPR zmluve uvedené inak, riadia sa práva a povinnosti zmluvných strán GDPR, zákonom
a Obchodným zákonníkom.

12.3

GDPR zmluvu je možné meniť, upravovať alebo dopĺňať iba písomnými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú jej neoddeliteľnou súčasťou.

12.4

Sporné otázky vyplývajúce z tejto GDPR zmluvy sa budú prednostne riešiť dohodou zmluvných strán a až
potom, keď sa ich nepodarí vyriešiť dohodou, prostredníctvom súdu.

12.5

V prípade, že je alebo sa stane niektoré ustanovenie GDPR zmluvy neplatné, zostávajú ostatné ustanovenia
GDPR zmluvy platné a účinné. Namiesto neplatného ustanovenia sa použijú ustanovenia všeobecne
záväzných právnych predpisov upravujúce otázku vzájomného vzťahu zmluvných strán. Zmluvné strany sa
potom zaväzujú upraviť svoj vzťah prijatím iného ustanovenia, ktoré svojím obsahom a povahou najlepšie
zodpovedá zámeru neplatného ustanovenia.

Zmluvné strany prehlasujú, že ustanoveniam GDPR zmluvy porozumeli čo do obsahu i rozsahu, GDPR zmluva
vyjadruje ich slobodnú vôľu, na znak čoho k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Za prevádzkovateľa:

Za sprostredkovateľa:

Ing. Ivan Krivosudský

RNDr. Martin Ružinský, PhD.

predseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

podpredseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

Mgr. Miroslav Ličko
predseda predstavenstva
Lomtec.com a.s.

Mgr. Miroslav Sedlák
podpredseda predstavenstva
Lomtec.com a.s.

Príloha č. 1 - Prehlaď ďalších sub-sprostredkovateľov
Spracované osobné
sprostredkovateľov:

Ďalší sprostredkovateľ

údaje

prebiehajú

cez

komponenty,

ktoré

Predmet

sú

riešene

cez

ďalších

