Zmluva o spolupráci
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,Obchodný zákonník“) medzi zmluvnými stranami:
(ďalej len „Zmluva“)
Názov:

TransData, s.r.o..

Sídlo spoločnosti:
Zastúpený:

Jašíkova 2, 821 03 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
Ing. Karol Gogolak, konateľ

Zástupca splnomocnený na rokovanie vo veciach:
zmluvných:
technických:
IČO:
35741236
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri: Okresný súd Bratislava I, Oddiel: Sro, vložka číslo: 16788/B
(ďalej len ako „TransData“ alebo „Dodávateľ“)

Názov:
Sídlo organizácie:
Zastúpený:

Akadémia umení v Banskej Bystrici
ul. Jána Kollára 22, 974 01 Banská Bystrica
prof.PaedDr.MgA.et.Mgr. Vojtech Didi

Zástupca splnomocnený na rokovanie vo veciach:
zmluvných:
IČO:
31 094 970
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Číslo telefónu:
(ďalej len ako „Univerzita“ alebo „Objednávateľ“)
a
(alebo spoločne aj „Zmluvné strany“)

Článok 1. Úvodné ustanovenia
1.1 Zmluvné strany uzatvorili dňa 25.3.2019 Zmluvu o spolupráci pri pristúpení do systému
TransCard („Zmluva TransCard“). Zmluvné strany v nadväznosti na článok 4.8 Zmluvy TransCard
sa dohodli najmä na podmienkach vzájomnej úpravy práv a povinností v súvislosti
s poskytovaním servisu a aktualizáciou softwarového vybavenia TransCard a tiež na prenájme,

1

údržbe a servise hardvérových zariadení
poskytnutých na základe Zmluvy.

a softwarových aplikácií spoločnosti TransData

Článok 2. Predmet Zmluvy
2.1 Predmetom Zmluvy je:
- prenájom technického zariadenie UNI terminál TransCard („Predmet nájmu“),
- udelenie práv k využívaniu aplikácií pre UNI terminál TransCard („Aplikácie“)
- a poskytnutie služieb údržby a servisu v súvislosti s Predmetom nájmu a Aplikáciami
a systémom TransCard („Služby“),
podľa špecifikácie uvedenej v prílohe č. 1 (Zoznam položiek a služieb) tejto Zmluvy.
2.2 Dodávateľ po podpísaní Zmluvy protokolárne odovzdá Predmet nájmu na základe protokolu
o odovzdaní a prevzatí Predmetu nájmu v súlade s článkom 3.3 Zmluvy. Objednávateľ je povinný
užívať Predmet nájmu v súlade s dojednaným účelom a nie je oprávnený prenechať Predmet
nájmu tretím osobám, a nie je oprávnený vykonávať na Predmete nájmu žiadne úpravy ani
zmeny.
2.3 Objednávateľ je povinný užívať Predmet nájmu výlučne na účel správy a údržby
študentských preukazov.
Článok 3. Predmet nájmu
3.1 Dodávateľ prenecháva objednávateľovi Predmet prenájmu v rozsahu podľa prílohy č. 1, aby
ho počas platnosti Zmluvy užíval za nájomné a zaväzuje sa, že Predmet nájmu bude udržiavať,
aby bol spôsobilý na užívanie v súlade s účelom podľa Zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený a povinný užívať Predmet nájmu v súlade s ustanoveniami Zmluvy a
s ustanoveniami Občianskeho zákonníka upravujúce nájomnú zmluvu. Dodávateľ je povinný
zabezpečiť ochranu Predmetu prenájmu tak, aby nedošlo k poškodeniu, odcudzeniu alebo k
zničeniu Predmetu prenájmu.
3.2. Objednávateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Dodávateľovi resp. osobe
poverenej dodávateľom závady na Predmete prenájmu, potrebu opráv a potrebu servisných
zásahov, ktoré má Dodávateľ vykonať a umožniť mu vykonanie týchto opráv a servisných
zásahov v budove sídla Objednávateľa, resp. v sídle Dodávateľa.
3.3 Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi Predmet nájmu do 5 dní po podpísaní
Zmluvy, a to na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí Predmetu nájmu, ktorý podpíšu obe
zmluvné strany zastúpené oprávnenými osobami.
3.4 Dodávateľ oboznámil Objednávateľa s faktickým stavom Predmetu nájmu ku dňu podpisu
Zmluvy. Objednávateľ je povinný Predmet nájmu udržiavať v tomto stave s prihliadnutím na
obvyklé opotrebenie.
3.5 Objednávateľ a dodávateľ sú vzájomne povinní si bezodkladne písomne oznámiť každú
zmenu údajov alebo skutočností, týkajúcich sa Zmluvy.
3.6 Objednávateľ zodpovedá za všetky škody, ktoré na Predmete nájmu vznikli jeho zavinením
alebo zavinením tretích osôb.
3.7 Po skončení prenájmu je objednávateľ povinný vrátiť Predmet nájmu v stave, v akom ho
prevzal, s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie a to ku dňu, v ktorom dôjde Zmluvy. Zmluvné

2

strany následne podpíšu protokol o odovzdaní a prevzatí Predmetu nájmu.
Článok 4. Aplikácie
4.1 Dodávateľ prehlasuje, že ako držiteľ licencie k Aplikáciám potvrdzuje Objednávateľovo právo
užívať za odplatu aplikácie (licencia), vo verzii aktuálnej ku dňu podpisu tejto Zmluvy, v rozsahu
nevyhnutnom na účely plnenia práv a povinností zo Zmluvy o spolupráci pri pristúpení do
systému TransCard a tejto Zmluvy.
Článok 5. Nájomné a odplata za licenciu
5.1 Všetky odplaty a ceny na základe Zmluvy boli dohodnuté v súlade so zákonom č. 18/1996
Z.z. o cenách a sú uvedené v Prílohe č. 1 (Zoznam položiek a služieb).
5.2 Nájomné za užívanie Predmetu nájmu a Odplata za udelenie licencie k Aplikáciám sú určené
v prílohe č. 1 (Zoznam položiek a služieb) tejto Zmluvy.
5.4 Zaplatením nájomného a odplaty za udelenie licencie k aplikáciám, príloha č. 1 (Zoznam
položiek a služieb), dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Služby.
5.5 V nájomnom a odplate za udelenie licencie k aplikáciám, príloha č. 1 (Zoznam položiek
a služieb) nie sú zahrnuté súvisiace služby podľa prílohy č. 2.
5.6 Dodávateľ má nárok popri nájomnom na náhradu hotových výdavkov vynaložené v súvislosti
s poskytovaním Služieb, ktoré súvisia s výkonom servisného technika.
5.6 Finančné záväzky určené v prílohe č. 1 (Zoznam položiek a služieb) a prílohy č. 2 tejto
Zmluvy je objednávateľ povinný zaplatiť na základe faktúry vystavenej dodávateľom.
Článok č. 6 Trvanie Zmluvy
6.1 Zmluvný vzťah založený touto Zmluvou sa uzatvára na dobu neurčitú a začína plynúť odo dňa
účinnosti tejto Zmluvy.

6.2
Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu môže ktorákoľvek strana vypovedať písomnou
výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu. Pre prípad výpovede Zmluvné strany dohodli výpovednú
dobu 14 kalendárnych dní, ktorá začne plynúť nasledujúci deň po dni, v ktorom bola doručená
výpoveď druhej Zmluvnej strane. Tým nie je dotknuté právo zmluvných strán ukončiť zmluvu
kedykoľvek a z akéhokoľvek dôvodu písomnou dohodou.
6.3 Táto Zmluva zaniká ku dňu ukončenia Zmluvy o spolupráci pri pristúpení do systému
TransCard.
Článok č. 7 Záverečné ustanovenia
7.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami všetkých
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v zmysle §47a zákona
č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, v spojení s §5a zákona č.
211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v

3

znení neskorších predpisov. Štatutárne orgány zmluvných strán podpisom tejto zmluvy
vyjadrujú svoj súhlas s jej zverejním v plnom rozsahu.
7.2 Meniť obsah Zmluvy je možné len formou písomných dodatkov podpísaných štatutárnymi
orgánmi všetkých zmluvných strán.
7.3 Táto Zzmluva je vyhotovená v štyroch (4 ) exemplároch, z ktorých každá zmluvná strana
dostane po dve (2) vyhotovenia.
7.4 Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy je Príloha č. 1 – Zoznam položiek a služieb a Príloha č. 2
Zoznam súvisiacich služieb.
7.5 Zmluvné strany prehlasujú, že Zmluvu si prečítali, uzatvorili ju slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne, jeho obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jeho znením ho oprávnení
zástupcovia zmluvných strán podpísali.

V ...........................................

TransData s. r. o.

..........................................................
Ing. Branislav Jurčišin
konateľ,splnomocnený zástupca TransData s.r.o.

4

V ...........................................

Štatutárny orgán Objednávateľa:

......................................................
prof.PaedDr.MgA.et.Mgr. Vojtech Didi
rektor

Príloha č. 1 Zoznam položiek a služieb
UNI Terminál TransData (položky a súvisiace služby)

počet

Cena v € bez DPH

UNI terminál TransCard

ks

1

200,00 €

Aplikácia pre UNI terminál TransCard
ACR čítačka (Možnosť prekľúčovanie kariet MF Standard, aktivácia na ďalší akademický rok + servisné
účely pre prácu s kartou

ks

1

40,00 €

Čítačka ACS (NFC)

ks

1

0

Aplikácia na PC pre čítačku ACS

ks

1

0

Cena spolu / rok:

240,00 €

Príloha č. 2 Zoznam súvisiacich služieb
(súvisiace služby nie sú zahrnuté v nájme za predmet nájmu a odplate za udelenie licencie
k aplikáciám)
merná
jednotka

počet

Inštalácia zariadení a software

čh

1

40,00

Nastavenie a testovanie zariadení a software

čh

1

45,00

Dopravné náklady

km

1

0,40

Súvisiace služby*

Jednotková cena
bez DPH v €

*tieto položky budú fakturované len v prípade dohody v rozsahu skutočne vykonaných prác.

5

