LICENČNÁ ZMLUVA NA INDIVIDUÁLNY PRÍSTUP K DATABÁZE PORTÁLU
LEGISLATIVNEPOVINNOSTl.SK

v zmysle ust. § 65 a nasl. v spojení s ust.§ 140 zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení
neskorších predpisov (ďalej len „ Autorský zákon")

Číslo zmluvy spoluautorov:
Číslo zmluvy používate ľa:

OZ/51/2018
2018/6200/3844

Zmluvné strany:
1.

spoločne a nerozdielne konajúci členovia združenia legislativnepovinnosti.sk, ktorí uzatvorili
Zmluvu o združení v zmysle § 829 a nasl. zákona č . 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „ Občiansky zákonník"):

SFÉRA, a.s., so sídlom Karadžičova 2, 811 08 Bratislava - mestská časť Staré M esto, IČO: 35
757 736, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sa, Vložka č.:
1979/B a
Capitol Legal Group, advokátska kancelária s.r .o., so sídlom Digital Park 111, Einsteinova 19,
851 01 Bratislava - mestská časť Petržalka, IČO: 47 257 211, zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sro, Vložka č.: 103064/B,
všetci pri uzavieraní tejto zmluvy zastúpen í spoločnosťou SFÉRA, a.s., so sídlom Karadžičova 2,
811 08 Bratislava - mestská časť Staré Mesto, I ČO: 35 757 736, zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sa, Vložka č.: 1979/B, konajúca: RNDr. Eduard Haluška, CSc.,
predseda predstavenstva, na základe splnomocnenia zo dňa 1.3.2019.
(ďalej

2.

len „ Spoluautori") a

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
Sídlo: P.O.BOX 45, Ka rloveská 2, 842 04 Bratislava
IČO: 00 156 752
IČ DPH: SK2020480198
DIČ: 2020480198

e-mail
konajúci: Ing. Daniel Kvocera, generálny

riaditeľ štátneho

podniku

(ďalej len „ Používate/" a spolu so Spoluautormi ďalej len 11 Zmfuvné strany'1

sa dohod li na uzavretí tejto Licenčnej zmluvy na individuálny príst up k databáze portálu
legislativnepovinnosti.sk (ďalej len „Zmluva") za nasledovných zmluvných podmienok:

1.

ROZSAH A DOBA TRVANIA LICENCIE

1.1

Zmluvné strany sa dohodli, že Spoluautori umožnia Používateľovi prístup k databáze portálu
legislativnepovinnosti.sk v rozsahu licencie dohodnutej v tejto Zmluve (ďalej len „ Licencia").
Práva a povinnosti Zmluvných strán týkajúce sa Licencie sa riadia a spravujú ustanoveniami
platných Licenčných podmienok pre prístup k databáze portá lu legislativnepovinnosti.sk, ktoré
tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy ako príloha č. 1 (ďal ej len 11 Licenčné podmienky"). Zmen iť
obsah Licen č ných podm ie nok j e možné len na základe dohody Zmluvných strán formou dodatku
k Zmluve. V prípade rozporu ustanovení Zmluvy a Licenčných podmienok majú prednosť
ustanovenia Zmluvy.

1/3

1.2

Používateľ si volí balíček Licencie podľa cenníka prístupu k Databáze platného v čase uzatvorenia
Zmluvy, ktorý tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy ako príloha č. 2 (ďalej len „Cennlk"):

PRÉMIOVÝ BALÍČEK

Obsah prémiového balíčka je bližšie špecifikovaný v Cenníku.
1.3

Používateľ si
mesačne

volí aj niektorý z uvedených extra parametrov prístupu k Databáze (8 EUR bez DPH
za každý zvolený extra parameter): - bez extra parametrov

1.4

Licencia vyplývajúca z tejto Zmluvy sa poskytuje ako nevýhradná a časovo obmedzená na dobu
troch rokov odo dňa účinnost i tejto Zmluvy.

1.5

Zmluvné strany sú oprávnené Zmluvu vypovedať kedykoľvek aj bez uvedenia dôvodu, pričom
výpovedná lehota uplynie ku dňu skončenia jedného roka od nadobudnutia úči nnosti Zmluvy,
resp. ku dňu skončenia druhého alebo tretieho roka od nadobudnutia účinnosti Zmluvy.

2.

ODMENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

2.1

Zmluvné strany sa dohodli, že Spoluautorom prináleží peňažná odmena za Licenciu podľa
zvoleného balíčka vo výške 960 eur (slovom deväťstošesťdesiat eur) bez DPH ročne (ďalej len
„ Odmena") . Odmena za prvý rok trvania Licencie je splatná do 14 dní odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy a za ďalšie roky trvania licencie vždy do 14 dní od skončenia
predchádzajúceho roka trvania licencie. Platba bude vykonaná výlučne · bezhotovostne na
bankový účet uvedený vo faktúre vystavenej podľa bod u 2.2 tohto článku Zmluvy.

2.2

Odmena sa uhrádza na bankový účet č.
na základe faktúry, ktorú
vystavuje poverený člen združenia leg1s a 1vnepovmnos 1.s a v prospech povereného člena
združenia (spoločnosť SFÉRA, a.s., so sídlom Karadž ičova 2, 811 08 Bratislava - mestská časť
Staré Mesto, IČO: 35 757 736, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1,
Oddiel: Sa, Vložka č.: 1979/B).

2.3

Všetky faktúry vystavené v zmysle tej to Zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, resp.
Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto Zmluvy, číslo tej to
Zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v bode 2.2 tohto článku Zmluvy.

2.4

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto Zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté
v tejto Zmluve, má Použ ívateľ právo vrátiť faktúru Spoluautorom na prepracovanie . Splatnosť
takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 2.1 tohto článku
Zmluvy začne plynúť dňom doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.

2.5

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu Používateľa je v lehote uvedenej
v bode 2.1 tohto článku Zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu, sviatok, alebo
deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na najbližší
nasledujúci pracovný deň. V prípade, ak Pou ž ívateľ neuhradí faktúru v lehote splatnosti
uvedenej v bode 2.1 tohto článku Zmluvy z dôvodu interných schvaľovacích postupov,
nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po uplynutí lehoty
splatnosti.

3.

SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

3.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami Spoluautorov a
Používateľa. Účinnosť táto Zmluva nadobudne v deň vystavenia faktúry za prvý rok trvania
Licencie, nie však skôr ako dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.

2/3

Prílohou a neoddeliteľnou súčasťou tej to Zmluvy sú:

3.3

3.4

3.5

(a)

Licenčné

(b)

Cenník a

(c)

Splnomocnenie zo dňa 1. 3. 2019, ktorým spoločnosť Capit ol Lega l Group, advokát ska
kancelária s.r .o., splnomocnila spoločnosť SFÉRA, a.s., k podpisu tejto Zmluvy.

podmienky,

Táto Zmluva sa uzaviera v počte štyroch rovnopisov v slovenskom j azyku, z ktorých Spoluautori
obdržia každý po jednom rovnopise a Používateľ obdrží dva rovnopisy.
Nakoľko Používateľ je

povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe

k informáciám v platnom znení, zmluvné strany súhlasia s tým, že Zmluva a daňové doklady
súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy
ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ustanovení § Sa a § Sb. Za tým
účelom Spoluautori ud eľujú súhlas Používateľovi na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa
zverejnenia uvedených dokumentov.
3.6

Zmluvné strany vyhlasujú, že túto Zmluvu uzavierajú po jej dôkladnom prečítaní slobodne, na
základe vlastnej vôle, vážne a nie v tiesni alebo nápadne nevýhodných podmienok, na znal< čoho
ju podpisujú.
Za Používateľa:

Za Spoluautorov:
•

v

V Bratislave dna

17 MAJ 2019

„ . . . . .... ....... „

.

31. MÁJ ..2019
„

V Bratislave dňa ................ „

o: RNDr. Eduard Haluška, CSc.
nkcia: predseda predstavenst va
];
ÉRA, a.s.

v zastúpení členov združenia legislativnepovinnosti.sk
SFÉRA, a.s.
Capitol Lega l Group, advokátska kancelária s.r.o.

3/3

LICENČNÉ PODMIENKY PRE PRÍSTUP K DATABÁZE PORTÁLU
LEGISLATIVNEPOVINNOSTl.SK
Spoločnosti:

SFÉRA, a.s., so sídlom Karadžičova 2, 811 08 Bratislava, IČO: 35 757 736, zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sa, Vložka č.: 1979/B a
Capitol Legal Group, advokátska kancelária s.r.o., so sídlom Digital Park III, Einsteinova 19, 851 01
Bratislava - mestská časť Petržalka, IČO: 47 257 211, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka č.: 103064/B,
(ďalej

len ako 11 Spoluautori")

vydávajú tieto

licenčné

podmienky pre prístup k databáze portálu legislativnepovinnosti.sk:

1.

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA

1.1

Spoluautori sú spoluautormi databázy administratívnoprávnych povinností regulovaných
subjektov pôsobiacich v elektroenergetike, plynárenstve a teplárenstve umiestnenej na webovom
sídle http://www.legislativnepovinnosti.sk; obsahom databázy je logicky zoradený zoznam
administratívno-právnych povinností regulovaných subjektov v elektroenergetike, plynárenstve a
tepelnej energetike, ktoré im vyplývajú zo všeobecne záväzných právnych predpisov voči orgánom
štátnej správy a s ktorými je spravidla spojená určitá notifikačná povinnosť voči príslušnému orgánu
verejnej moci alebo vybraným účastníkom trhu s elektrinou, zemným plynom a teplom
( 11 Databáza"). Databáza výnimočne obsahuje aj niektoré ďalšie povinnosti regulovaných subjektov,
ktoré s notifikačnými povinnosťami súvisia. Databáza je predmetom pravidelnej aj nepravidelnej
aktualizácie, a to v závislosti od prijatých zmien administratívnoprávnych povinností, ktoré sú
v Databáze zahrnuté, prípadne zavedenia nových administratívnoprávnych povinností.

1.2

V zmysle zákona č. 185/2015 z. z., Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len ako
11 Autorský zákon"), Spoluautori disponujú vo vzťahu k Databáze osobitným právom k Databáze a
v rozsahu, v akom má Databáza povahu autorského diela tiež autorským právom (Databáza je
dielom Spoluautorov). Databáza predstavuje verejne prístupný a komerčne využiteľný produkt,
ktorý môžu využívať oprávnení používatelia Databázy za podmienok dohodnutých v zmluve
špecifikovanej v článku 1.4 týchto licenčných podmienok.

1.3

Používateľ Databázy je spravidla fyzickou osobou alebo právnickou osobou podnikajúcou
v elektroenergetike, plynárenstve alebo tepelnej energetike (ďalej aj ako 11 Používater').
Používateľom môže byť aj iná právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ.

1.4

Tieto licenčné podmienky pre prístup k databáze portálu legislativnepovinnosti.sk (ďalej len
11 Licenčné podmienky") upravujú vzájomné vzťahy medzi Spoluautormi a Používateľom
vyplývajúce z písomne uzavretej Licenčnej zmluvy na individuálny prístup k databáze portálu
legislativnepovinnosti.sk v zmysle § 65 a nasl. v spojení s§ 140 Autorského zákona (ďalej len ako
11

Zmluva").

1.5

Tieto Licenčné podmienky tvoria prílohu Zmluvy a jej neoddeliteľnú súčasť. Odchylné dojednania
uvedené priamo v Zmluve majú prednosť pred ustanoveniami týchto Licenčných podmienok za
podmienky, že nie sú v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi.

1.6

Prílohou Zmluvy a jej neoddeliteľnou súčasťou je tiež cenník prístupu k Databáze, rozdelený do
viacerých balíčkov podľa aktuálnej ponuky Spoluautorov (ďalej len 11 Cenník"). Obsahom
jednotlivých balíčkov vyplývajúcich z Cenníka je najmä rozdielne určenie počtu prístupových kont
1/4

generovaných Používateľovi (článok 2.1 Obchodných podmienok), bližšia špecifikácia rozsahu
prístupu Používateľa k Databáze, možnosť využívania e-mailových notifikácií, výška odmeny za
Licenciu zodpovedajúca zvolenému balíčku a vymedzenie ďalších oprávnení Používateľa súvisiacich
s prístupom k Databáze. Používateľ si v Zmluve zvolí niektorý z ponúkaných balíčkov podľa
platného Cenníka.

2.

ROZSAH LICENCIE

2.1

Spoluautori umožnia Používateľovi prístup k Databáze v rozsahu licencie dohodnutej v Zmluve
(ďalej len „Licencia"). Pod prístupom k Databáze sa rozumie oprávnenie využívať Databázu v sieti
Internet prostredníctvom časovo obmedzeného a unikátneho užívateľského mena a prístupového
hesla (ďalej len „Prístupové konto"), ktoré pre Používateľa vygenerujú Spoluautori bez zbytočného
odkladu po nadobudnutí účinnosti Zmluvy a v rozsahu podľa zvoleného balíčka vyplývajúceho z
Cenníka.

2.2

Každý Používateľ je oprávnený na prístup k Databáze na neobmedzenom počte pracovných staníc,
nie je však oprávnený poskytnúť údaje o Prístupovom konte akejkoľvek tretej osobe. Oprávnenie
na prístup k Databáze nie je dovolené prevádzať (trvalo ani dočasne), zapožičiavať ani iným
spôsobom s ním nakladať.

2.3

Spoluautori sú oprávnení vygenerovať Používateľovi nové Prístupové konto (spolu s deaktiváciou
pôvodného), prípadne použiť vhodné dodatočné technické prostriedky overenia totožnosti
Používateľa (napríklad potvrdenie SMS správou) v prípade, ak budú mať odôvodnené podozrenie
z porušenia podmienok Licencie. Rovnako (a bez zbytočného odkladu) budú Spoluautori
postupovať, ak ich o vygenerovanie nového Prístupového konta požiada Používateľ sám.

2.4

Používateľ môže využívať Databázu výlučne len na účely oboznamovania sa s informáciami

o svojich právnych povinnostiach pri plnení vlastných úloh.
2.5

Používateľ nie je oprávnený Databázu ani jej časť rozširovať, sprístupňovať verejnosti, verejne
prenášať a vystavovať, reprodukovať, rozširovať, vyhotovovať z nej rozmnoženiny alebo zahŕňať
do iného diela alebo databázy. Používateľ nie je oprávnený uskutočňovať vo vzťahu k Databáze
alebo jej časti žiadnu extrakciu ani reutilizáciu; tým nie sú dotknuté výnimky a obmedzenia
osobitného práva Spoluautorov k Databáze vyplývajúce z Autorského zákona (§ 138).

2.6

Spoluautori sú oprávnení vhodným spôsobom kontrolovať dodržiavanie povinností Používateľa
vyplývajúcich zo Zmluvy.

2.7

Licencia vyplývajúca zo Zmluvy sa poskytuje ako nevýhradná a časovo obmedzená na dobu jedného
roka odo dňa účinnosti Zmluvy, ak v Zmluve nie je dohodnuté inak. Po uplynutí posledného dňa
trvania Licencie sú Spoluautori oprávnení zamedziť prístupu Používateľa do Databázy, najmä sú
oprávnení znefunkčniť všetky Prístupové kontá.

3.

ODMENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

3.1

Výška odmeny za Licenciu vyplýva z príslušného balíčka zvoleného Používateľom v Zmluve (v
zmysle Cenníka) a určuje sa vždy na celé obdobie trvania Licencie (ďalej len nOdmena"). Ak
z Cenníka vyplýva Odmena stanovená na mesačnej báze, jej ročná výška zodpovedá súčinu počtu
(aj začatých) kalendárnych mesiacov trvania Licencie a mesačnej odmeny vyplývajúcej z Cenníka.

3.2

Používateľ uhradí Odmenu za celé obdobie trvania Licencie na základe faktúry, ktorú mu doručia
Spoluautori bezodkladne po podpise Zmluvy. Faktúru vystavuje poverený člen združenia
legislativnepovinnosti.sk (spoločnosť SFÉRA, a.s.), v prospech ktorého sa faktúra tiež uhrádza.

2/4

Úhrada odmeny za celé obdobie trvania Licencie je podmienkou nadobudnutia účinnosti Zmluvy
6.3 týchto Licenčných podmienok), ak nie je v Zmluve dohodnuté inak. Podľa § 19 ods. 3
Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov sa poskytnutie
Licencie považuje za opakovane dodávanú službu; dňom dodania je deň vystavenia faktúry. Faktúry
musia obsahovať náležitosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov.
(článok

3.3

Spoluautori sú oprávnení zmeniť osobu poverenú vystavovaním faktúr a inkasovaním úhrad, pokiaľ
doručia Používateľovi písomné oznámenie podpísané všetkými Spoluautormi.

4.

ZODPOVEDNOSŤ SPOLUAUTOROV ZA VADY DATABÁZY

4.1

Spoluautori vyhlasujú, že pri zhotovovaní Databázy postupovali s odbornou starostlivosťou a že na
Databáze neviaznu žiadne právne vady. Databáza bude prístupná prostredníctvom bežne
používaných webových prehliadačov s dostupnosťou v trvaní najmenej 99 % ročného časového
fondu. Databáza má povahu pomôcky a jej obsah nemožno v žiadnom prípade stotožňovať so
zbierkou zákonov prípadne s iným zákonným publikačným nástrojom, a preto ani žiadne
ustanovenie Zmluvy (vrátane týchto Licenčných podmienok) nemožno interpretovať ako prevzatie
zodpovednosti Spoluautorov (čo i len v časti) za správnu identifikáciu právnych povinností
Používateľa.

4.2

Spoluautori sa zaväzujú zabezpečiť všeobecnú spoľahlivosť a aktuálnosť obsahu Databázy.
Spoluautori však nenesú žiadnu zodpovednosť za škodu alebo inú ujmu, pokiaľ Databáza
neobsahuje odkazy na určité právne povinnosti, ktoré by v zmysle týchto Licenčných podmienok
obsahovať mala alebo obsahuje ohľadne takýchto právnych povinností nesprávne údaje podstatnej
povahy, následkom čoho bude voči Používateľovi právoplatne vyvodená administratívnoprávna
zodpovednosť (alebo akýkoľvek nepriaznivý zákonný následok).

4.3

Spoluautori sa zaväzujú bezplatne odstrániť vadu Databázy, a to najneskôr do piatich pracovných
dní odo dňa prijatia reklamácie zo strany Používateľa alebo odo dňa jej zistenia.

S.

UKONČENIE ZMLUVY

5.1

Ukončiť trvanie

Zmluvy možno písomnou dohodou Spoluautorov a Používateľa alebo jednostranne
písomným odstúpením od Zmluvy výhradne len z dôvodov uvedených v Zmluve alebo Licenčných
podmienkach alebo kogentných ustanoveniach príslušného zákona.

5.2

Dôvodom na odstúpenie od Zmluvy zo strany Spoluautorov je porušenie niektorej z povinností
Používateľa vyplývajúcich z článku 2 alebo 3 týchto Licenčných podmienok.

5.3

Dôvodom na odstúpenie od Zmluvy zo strany Používateľa alebo Spoluautorov je ďalej opakované
porušenie alebo pretrvávajúce porušenie niektorej z ďalších povinností druhej zmluvnej strany
vyplývajúcich zo Zmluvy alebo Licenčných podmienok, pokiaľ nie je zapríčinené okolnosťou
vylučujúcou zodpovednosť (§ 374 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník"). Z dôvodov podľa predchádzajúcej vety
možno odstúpiť od Zmluvy len za podmienky, že zmluvná strana pokračuje v porušovaní takejto
povinnosti alebo neukončí pretrvávajúci protiprávny stav ani v dodatočnej najmenej 15-dňovej
lehote, ktorú jej osoba odstupujúca od Zmluvy uložila v doručenej písomnej výzve.

5.4

Po účinnosti odstúpenia od Zmluvy zo strany Používateľa sú Spoluautori povinní vrátiť
Používateľovi alikvotnú časť Odmeny zodpovedajúcu času, ktorý zostáva od účinnosti odstúpenia
od Zmluvy do konca doby trvania Licencie, za ktorú bola Odmena už zaplatená.

3/4

6.

SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

6.1

Komunikácia akokoľvek súvisiaca so Zmluvou prebieha medzi zmluvnými stranami písomnou
formou, a to tak, že písomnosti doručované jednou zmluvnou stranou inej zmluvnej strane budú
doručované prostredníctvom pošty ako doporučená listová zásielka, alebo prostredníctvom
kuriérskej služby, alebo osobne, alebo prostredníctvom elektronickej pošty na adresy zmluvných
strán uvedené v Zmluve. Písomnosť sa pokladá za doručenú v deň, kedy adresát potvrdí jej prijatie
doručovateľovi. V prípade doručovania písomnosti elektronickou poštou sa bude písomnosť
považovať za doručenú v deň prijatia spätného elektronického potvrdenia o úspešnom doručení z
adresy elektronickej pošty adresáta, ak je takáto spätná elektronická správa prijatá v pracovný deň
do 16,00 hod., inak v najbližší nasledujúci pracovný deň po dni, v ktorý bola takáto spätná
elektronická správa prijatá; elektronickou poštou však nemožno doručovať písomnosti
zakladajúce, meniace alebo rušiace právne vzťahy založené Zmluvou. Za deň doručenia písomnosti
sa považuje aj deň, v ktorý zmluvná strana, ktorá je adresátom, odoprie doručovanú písomnosť
prevziať, alebo v ktorý márne uplynie odberná lehota pre vyzdvihnutie si zásielky na pošte,
doručovanej poštou zmluvnej strane, alebo v ktorý je na zásielke doručovanej poštou zmluvnej
strane, preukázateľne poštou vyznačená poznámka, že 11 adresát sa odsťahoval", 11 adresát je
neznámy" alebo iná poznámka podobného významu, ak sa súčasne takáto poznámka zakladá na
pravde.

6.2

Používateľ je povinný podávať bezodkladne informácie o zmenách kontaktných údajov uvedených
v Zmluve, najmä svojich identifikačných údajov a doručovacej adresy. Prípadné náklady spojené
s opomenutím alebo neposkytnutím takých informácií idú na ťarchu Používateľa. Používateľ je
povinný poskytnúť Spoluautorom včas všetky informácie, ktoré by mali alebo mohli mať vplyv na
plnenie Zmluvy.

6.3

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami Spoluautorov
a Používateľa. Účinnosť však Zmluva nadobudne až v nasledujúci pracovný deň po úhrade Odmeny
za celé obdobie Licencie, ak nie je v Zmluve dohodnuté inak.

6.4

Pri právnych úkonoch smerujúcich k uzavretiu Zmluvy, jej zmenám a ukončovaniu je mazne
vlastnoručný podpis zástupcu Spoluautorov nahradiť faksimile tohto podpisu. Spoluautori tak

môžu postupovať aj pri následnom písomnom styku v rámci plnenia Zmluvy.

6.5

Zmluva sa riadi a spravuje právnym poriadkom Slovenskej republiky. Právne vzťahy založené
Zmluvou a v nej neupravené sa spravujú Obchodným zákonníkom.

6.6

V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy ukáže (alebo sa neskôr stane) neplatným alebo
neúčinným alebo neaplikovateľným, nedotýka sa to ostatných ustanovení Zmluvy, ktoré zostávajú
platné a účinné.

6.7

Tieto Licenčné podmienky nadobúdajú platnosť a účinnosť dňa 1.1.2019.

V Bratislave

dňa

1.1.2019

SFÉRA, a.s.
Capitol Legal Group, advokátska kancelária s.r.o.

4/4

CENNÍK
ZA INDIVIDUÁLNY PRÍSTUP K DATABÁZE PORTÁLU
LEGISLATIVNEPOVINNOSTl.SK
Združenia legislativnepovinnosti.sk:
SFÉRA, a.s., so sídlom Karadžičova 2, 81108 Bratislava, IČO: 35 757 736, zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sa, Vložka č.: 1979/B,
Capitol Legal Group, advokátska kancelária s.r.o., so sídlom Digital Park III, Einsteinova 19, 851 01
Bratislava - mestská časť Petržalka, IČO: 47 257 211, zapísaná v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka č.: 103064/B a
energy analytics, s.r.o., so sídlom Cintorínska 5, 949 01 Nitra, IČO: 46 990 470, zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sro, Vložka č.: 86962/B.
Platnosť od 1. 3. 2016

ZÁKLADNÝ BALÍČEK

ŠTANDARDNÝ BALÍČEK

PRÉMIOVÝ BALÍČEK

Prístupové konto

1

3

5

Komodita

1

2

všetky dostupné

Činnosť

1

2

všetky dostupné

E-mailové notifikácie

nie

súhrnné mesačné

súhrnné mesačné
a o jednotlivých
povinnostiach

Mobilná aplikácia

nie

nie

áno

480,-

720,-

960,-

Parameter

Cena za prístup
na 1 rok

Všetky ceny sú uvedené v EUR bez DPH.
Používateľ si môže niektorý z uvedených parametrov doplniť aj ako extra parameter

za 96 EUR bez DPH ročne za každý zvolený extra parameter.

PLNOMOCENSTVO
Capitol Legal Group, advokátska kancelária s.r.o.
47 257 211
Digital Park III, Einsteinova 19, 851 01 Bratislava - mestská časť Petržalka
Obchodný register Okresného súdu Bratislava 1, odd.: Sro, vložka č.: 103064/B
JUDr. Rastislav Hanulák, advokát a konateľ

obchodné meno:
IČO:
sídlo:
zápis:
v mene ktorej koná:

(ďalej

len „Splnomocníte/"')

týmto s p l nomocňuje splnomocnenca:

SFÉRA, a.s.
so sídlom Karadžičova 2, 811 08 Bratislava - mestská časť Staré Mesto, IČO: 35 757 736
zápis: Obchodný register Okresného súdu Bratislava/, odd.: Sa, vložka č. : 1979/B
v mene ktorej koná RNDr. Eduard Haluška, CSc. - predseda predstavenstva
(ďalej len

ako „Splnomocnenec")

aby Sp lnomocniteľa zastupoval vo veci uzatvárania licenčných zmlúv na individuálny prístup tretích osôb
k databáze administratívnoprávnych povinností regulovaných subjektov pôsobiacich v elektroen eq~etike,
plynárenstve a teplárenstve umiestnenej na webovom sídle http://www.legislativnepovinnosti.sk (ďalej len
„Databáza"), t.j. aby v mene Splnomocniteľa uzatváral l icenčné zmluvy s akýmikoľvek tretími osobami na
prístup k Databáze, a na všetky úkony s tým spojené.

•

v

V Bratislave dna

o1 -03- 2019

„ „ „ „ „ . . „ . „ „ •..

Capitol Legal Group,

aJ~~~·~~~·~~~~~~;~~;~·;:~:~:
JU Drf~stislav Hanulák
.

(dvokát a konateľ

Splnomocnenie v plnom rozsahu prijímam.

o1 -03- 2019

•
v
V Bratislave
dna
„„„„„

„ „ „„„„

SFÉRA, a.s.
Osvedčujem,

že táto listina pozostávajúca
strán doslovne súhlasí s originálom
(osvedčeným odpisom) pozostávajúcim
z -1- strán. Ide o odpis úplný/eiastočný.
V Bratislave dňa ;f ~ ·DS"~ 201 ?/
z·-~ -

zames nanoc

poverený notárom
JUDr. l'.ubomfrorn Vlhom
Notár vykonaním l'idimäcie vsúlade s§ 57 ods. 3Nolárskeho polladku
neosvedčuje pravcl!vosľ skutočnosti uvedený<:!) v listine.

RNDr. Eduard Haluška , CSc.
predseda predstavenstva

