Čiastková zmluva
o poskytnutí služieb rozvoja Informačného systému elektronického spracovania spisov
a administratívnych procesov (ďalej len „zmluva“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

Číslo čiastkovej zmluvy objednávateľa: 21/2019/110
Číslo čiastkovej zmluvy poskytovateľa: 027_2019

STRANY ZMLUVY
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Zapísaný v:

Pôdohospodárska platobná agentúra
Hraničná 12, 815 26 Bratislava
307 94 323
2021781630
Ing. Juraj Kožuch, PhD., generálny riaditeľ
Ing. Jurij Daškevič
Štátna pokladnica Bratislava

DWC Slovakia, a.s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
35 918 501
2021942307
SK2021942307
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva
Jana Beleš Hurtová
Tatra banka a.s., Bratislava

Obchodnom registri Okr. súd Ba I, oddiel: Sa, vložka číslo 4134/B

(ďalej len „poskytovateľ“)
(Objednávateľ a poskytovateľ spolu ďalej len „zmluvné strany“)

Preambula
1.

Táto zmluva sa uzatvára v nadväznosti na uzatvorenú Zmluvu č. 106/2019/MPRVSR-220 (ďalej
len „dohoda“) zo dňa 21.05.2019 medzi poskytovateľom a Ministerstvom
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR (ďalej len „ministerstvo“), s ktorou sa objednávateľ
oboznámil a ktorá bola uzatvorená ako výsledok centrálneho verejného obstarávania podľa

1

zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov na
predmet zákazky: „Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému
elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov“(ďalej len „IS ESS AP“).
2.

Okamihom nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa primerane vzťahujú práva a povinnosti na
objednávateľa podľa dohody, čo sa považuje za pristúpenie k dohode. Objednávateľ preberá
práva a záväzky z dohody, s výnimkou ustanovení, ktoré si osobitne dohodne s poskytovateľom
v tejto zmluve.

3.

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené v tejto zmluve sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky (ďalej len „SR“), ktorými sú najmä zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „OZ“), zákon č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZPVS“), zákon
č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZEK“)
a zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „AZ“).
Článok I
PREDMET ZMLUVY

1.1 Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa priebežne poskytovať služby rozvoja IS ESS AP
podľa potrieb objednávateľa, na základe písomných očíslovaných objednávok objednávateľa
podľa článku 2 dohody a prílohy č. 1 dohody.
1.2 Objednávateľ je povinný pri zabezpečovaní služieb rozvoja IS ESS AP postupovať najmä v súlade s
článkom 8 dohody.
Článok II
LICENCIE
2.1
2.2
2.3

Poskytovateľ prehlasuje, že je oprávnený poskytnúť objednávateľovi služby rozvoja IS ESS AP
podľa predmetu tejto zmluvy uvedený v článku I tejto zmluvy.
Rozvoj IS ESS AP bude objednávateľ objednávať u poskytovateľa vo forme písomných
očíslovaných objednávok podľa svojich potrieb schválených ministerstvom.
Objednávateľ je povinný zaslať objednávku na služby rozvoja IS ESS AP podľa prílohy č. 5 dohody
na schválenie ministerstvu elektronicky na emailovú adresu oprávnenej osoby za objednávateľa
z dohody.

Článok III
DOBA PLATNOSTI ČIASTKOVEJ ZMLUVY
3.1

3.2

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú odo dňa jej účinnosti a platnosť tejto zmluvy končí dňom
platnosti dohody alebo do vyčerpania finančného limitu uvedeného v článku 5, bod 5.1 dohody,
rozhodujúca je skutočnosť, ktorá nastane skôr.
Pred uplynutím doby platnosti tejto zmluvy možno túto zmluvu ukončiť:
a) výpoveďou poskytovateľa alebo objednávateľa bez uvedenia dôvodu v dvojmesačnej
výpovednej lehote pred uplynutím ukončenia termínu poskytovania služieb podľa článku 3,
bod 3.2 dohody, ktorá začína plynúť od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručení
písomnej výpovede druhej strane dohody,

2

3.3

3.4

3.5

b) písomnou dohodou zmluvných strán o skončení tejto zmluvy. V prípade zániku tejto zmluvy
písomnou dohodou zmluvných strán o jej skončení, zaniká táto zmluva dňom uvedeným v
dohode o jej skončení. V dohode o skončení tejto zmluvy zmluvné strany upravia aj ich
vzájomné nároky vzniknuté z plnenia povinností alebo z ich porušenia druhou stranou
dohody, ktoré existujú ku dňu zániku tejto zmluvy,
c) odstúpením každej zo zmluvných strán podľa bodu 18.5 článku 18 dohody,
d) odstúpením objednávateľa od tejto zmluvy, ak nastanú okolnosti v zmysle § 15 ZPVS.
Odstúpenie od tejto zmluvy musí byť urobené v písomnej forme a je účinné dňom doručenia
odstúpenia druhej zmluvnej strane alebo odmietnutím prevzatia odstúpenia druhou stranou
dohody.
Odstúpením zmluvnej strany od tejto zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa
ustanovení OZ, ako aj nárok na zaplatenie sankcií podľa tejto zmluvy.
Odstúpenie od tejto zmluvy je objednávateľ povinný zaslať ministerstvu v súlade s článkom 16
dohody.

Článok IV
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1

Oprávnenými osobami na komunikáciu v súvislosti s poskytovaním služieb, ktoré sú predmetom
tejto zmluvy sú:
4.1.1 Za Objednávateľa:
Meno: Ing. Jurij Daškevič
Adresa: Pôdohospodárska platobná agentúra, Hraničná 12, 815 26 Bratislava
Tel:
Fax:
E-mail:
4.1.2 Za Poskytovateľa:
Meno: Jana Beleš Hurtová
Adresa: DWC Slovakia, a.s., Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Tel:
Fax:
E-mail:

4.2

4.3

4.4
4.5

Zmenu oprávnených osôb strán tejto zmluvy si zmluvné strany oznamujú písomne bezodkladne
po jej uskutočnení, bez uzatvorenia dodatku k tejto zmluve.
Táto zmluva je uzatvorená podľa právneho poriadku Slovenskej republiky, pričom práva,
povinnosti a vzťahy zmluvných v tejto zmluve neupravené sa budú prednostne spravovať
príslušnými ustanoveniami OZ, súvisiacimi predpismi uvedenými v preambule tejto zmluvy a
ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že
v prípade sporu, je na konanie príslušný súd SR.
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba uzatvorenými písomnými očíslovanými dodatkami po
súhlase oboch zmluvných strán. Všetky dodatky budú označené poradovými číslami a podpísané
štatutárnymi orgánmi zmluvných strán.
Táto zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých objednávateľ dostane dva rovnopisy,
poskytovateľ dva rovnopisy a ministerstvo jeden rovnopis.
Zmluvné strany berú na vedomie, že sa jedná o povinne zverejňovanú zmluvu, ktorá sa
zverejňuje v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej len „CRZ“).

3

4.6
4.7
4.8

4.9

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma stranami dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ.
Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie zmluvy v CRZ, nie je porušením alebo
ohrozením obchodného tajomstva.
Zmluvné strany dohody prehlasujú, že táto zmluva neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné
tajomstvo ani osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto
výslovne súhlasia so zverejnením tejto dohody v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh v CRZ.
Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú po jej dôkladnom prečítaní slobodne, na
základe vlastnej vôle, vážne a nie v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak
súhlasu ju strany dohody podpísali.

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

V ........................................ , dňa ......................

V .................................... , dňa ........................

....................................................
podpis štatutárneho orgánu
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva

...................................................
podpis štatutárneho orgánu
Ing. Juraj Kožuch,PhD., generálny riaditeľ

4

