Príloha č. 5

Manipulácia s informáciami
Klasifikácia informácií
Forma
záznamu
informácií

Elektronická

Činnosť

Verejné

Prístup

Bez osobitných
opatrení.

Modifikácia

Podlieha autorizácii.

Interné

Chránené

Len pre autorizované
osoby, autentifikácia
minimálne na základe
hesla.
Podlieha autorizácii.

Len pre autorizované
osoby, autentifikácia
minimálne na základe
hesla.
Podlieha autorizácii.

S povolením spracovateľa.

Neobmedzený

Kopírovanie
(rozmnožovanie)

Neobmedzené.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

Počet exemplárov

Neobmedzený

Neobmedzený

Uloženie

Bez osobitných
opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť
zamedziť možnosti
neautorizovanému
náhodného zverejnenia.
prístupu; šifrovanie.

Prenos - e-mail

Bez osobitných
opatrení.

V rámci domény
V rámci domény
SLPOSTA.SK bez osobitných
SLPOSTA.SK aj mimo nej
opatrení; mimo domény
šifrovane.
SLPOSTA.SK šifrovane.

Prenos- ostatné
elektronické kanály

Bez osobitných
opatrení.

V rámci domény
V rámci domény
SLPOSTA.SK bez osobitných
SLPOSTA.SK aj mimo nej
opatrení; mimo domény
šifrovane.
SLPOSTA.SK šifrovane.

Prenos -na fyzickom
nosiči (CD, USB...)

Bez osobitných
opatrení.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
Dôveryhodný spôsob
fyzickým poškodením počas
transportu; ochrana pred
transportu; balenie, ktoré
fyzickým poškodením počas
prezradí pokus o otvorenie
transportu; šifrovanie.
prepravného obalu;
šifrovanie.

Likvidácia

Bez osobitných
opatrení.

Štandard DoD II/
demagnetizácia/
mechanická deštrukcia.

Štandard DoD II/
demagnetizácia /
mechanická deštrukcia.

Prístup

Bez osobitných
opatrení.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

Kopírovanie
(rozmnožovanie)

Bez osobitných
opatrení.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

Papierová

parafy:
Zmluva o poskytovaní podporných služieb - UC pre IS

LOGIS
Strana 1/2

odborný garant :
Ú IT
číslo v CEEZ:
493/2019
klasifikácia informácií:
*V*

Príloha č. 5
Počet exemplárov

Osobná

Neobmedzený

Neobmedzený

Uloženie

Bez osobitných
opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť
Primeraná fyzická ochrana;
neautorizovanému prístupu
zamedziť možnosti
(napr. uzamykateľná
náhodného zverejnenia.
skriňa, uzamykateľná
zásuvka, a pod.)

Prenos - fax

Bez osobitných
opatrení.

Bez osobitných opatrení.

Prenos - papierová
forma

Bez osobitných
opatrení.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením počas
Dôveryhodný spôsob
transportu; balenie, ktoré
transportu; ochrana pred
prezradí pokus o otvorenie
fyzickým poškodením počas prepravného obalu; adresa
transportu.
prijímateľa musí obsahovať
aj meno konkrétnej osoby,
pre ktorú sú informácie
určené.

Likvidácia
vyradených
registratúrnych
záznamov (riadi sa
OS-13 Registratúrny
poriadok)

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Likvidácia
papierových nosičov
nepodliehajúcich
vyraďovaciemu
konaniu

Bez osobitných
opatrení.

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Telefonicky, ústnym
podaním

Bez osobitných
opatrení.

Upozorniť prijímateľa, že
ide o interné informácie.

Upozorniť prijímateľa, že
ide o chránené informácie.

parafy:
Zmluva o poskytovaní podporných služieb - UC pre IS

LOGIS
Strana 2/2

Neobmedzený

Pod dohľadom pri
prijímajúcom faxe.

odborný garant :
Ú IT
číslo v CEEZ:
493/2019
klasifikácia informácií:
*V*

