A
w

NÁRODNE
OSVETOVÉ
CENTRUM

Číslo zmluvy: / / / / ¿ o / f
HS: 4200/025/901

Zmluva o partnerskej spolupráci
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník (ďalej len „zmluva“)
Zmluvné strany
názov:
sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu:
právna forma:

Národné osvetové centrum
Nám. SNP č. 12, 812 34 Bratislava
JUDr. Ing. Michal Bartók, generálny riaditeľ
00164615
2020829888

štátna príspevková organizácia Ministerstva kultúry SR, pôsobiaca na základe
nového znenia zriaďovacej listiny, vydaného Ministerstvom kultúry SR MK2472/2016-110/8080

(ďalej len „NOC“)
a
názov:
sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
registrácia/právna forma:

VERI2, s.r.o.
Drieňová 31, 821 01 Bratislava
Ing. Richard Salanič, konateľ
35806231
2020258603
SK2020258603

kontaktná osoba:
(dálej len „zmluvný partner“)

zapísaná v Obchodnom registri Okresného
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 23506/B
Ing. Milan Hrdík, Mgr. Katarína Ladomerská

súdu

Bratislava

I,

(spoločne dálej len „zmluvné strany")

1.1.

1.2.

2.1.

ČI. 1
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri propagácii a partnerskej
podpore Folklórneho festivalu Východná 2019 (dálej len „FFV 2019“), ktorý sa uskutoční v dňoch
04. 07.2019 - 07. 07. 2019 v obci Východná a ktorého organizátorom je NOC.
NOC sa touto zmluvou zaväzuje uvádzať zmluvného partnera ako „Partnera FFV 2019“ a poskytnúť mu
služby špecifikované v Článku 2 bod 2.1 tejto zmluvy a zmluvný partner sa touto zmluvou zaväzuje
zaplatiť NOC odmenu v zmysle Článku 4 bod 4.1 tejto zmluvy.
ČI. 2
Práva a povinnosti zmluvných strán
NOC sa zaväzuje uvádzať v rámci prezentácie FFV 2019 zmluvného partnera ako Partnera festivalu
v nasledujúcom rozsahu:
2.1.1.
2.1.2.

umiestnenie loga v statusovom členení na LED obrazovkách - Veľká scéna v mieste
konania počas prestávok určenými organizátorom NOC,
umiestnenie loga v bulletine festivalu,

Národné osvetové centrum | Námestie SNP 12 1812 34 Bratislava | Slovenská republika | IČO: 00164615 | DIČ: 20208298888 | www.nocka.sk

2.1.3.
2.1.4.
2.1.5.
2.1.6.
2.1.7.
2.2

3.1

3.2
3.3

4.1
4.2
4.3
4.4

5.1.

5.2.

umiestnenie loga v programovom letáku festivalu,
umiestnenie loga na plagátoch festivalu,
umiestnenia loga na stránke festivalvychodna.sk s preklikom na stránku zmluvného
partnera,
4 ks permanentiek na celý festival (vstup do areálu amfiteátra a na Veľkú scénu),
2ks VIP vstupeniek na celý festival.

Za účelom realizácie plnenia podľa bodu 2.1 tohto článku je NOC oprávnená použiť obchodné meno
a/alebo logo zmluvného partnera, a to len vo formáte poskytnutom zmluvným partnerom. Zmluvný
partner poskytne svoje logo v elektronickej podobe, vo formáte a v dostatočnom rozlíšení a kvalite
umožňujúcim jeho použitie na účely podľa bodu 2.1. tohto článku zmluvy.
ČI. 3
Osobitné ustanovenia
NOC vyhlasuje, že organizáciu FFV 2019 zabezpečuje s nevyhnutnou odbornou starostlivosťou tak, aby
sa festival uskutočnil na očakávanej odbornej úrovni. Festival môže byť zrušený z dôvodov vis maior
v zmysle čl. 3 ods. 3.3 zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne sa informovať o všetkých dôležitých skutočnostiach, ktoré majú
vplyv na plnenie podľa tejto zmluvy.
Za porušenie tejto zmluvy sa nepovažuje, ak ktorákoľvek zo zmluvných strán nemôže plniť svoje
zmluvné povinnosti z dôvodu prekážky (vis maior), ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej zmluvnej
strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná zmluvná
strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a že by v čase vzniku záväzku túto
prekážku predvídala (napr. vojna, celoštátny štrajk, zemetrasenie, záplava, požiare, teroristický útok, a
iné.), pričom táto prekážka priamo bráni splneniu zmluvných povinnosti zmluvnej strany, ktorá sa jej
vzniku dovoláva. Zmluvná strana, ktorá sa dovoláva okolností vylučujúcich zodpovednosť (vis maior), je
povinná ich existenciu druhej zmluvnej strane preukázať. Ak sa zmluvné strany písomne nedohodnú
inak, zmluvne dohodnuté termíny sa predlžujú o dobu trvania okolností vylučujúcich zodpovednosť (vis
maior). Ak doba trvania okolností vylučujúcich zodpovednosť (vis maior) presahuje 30 dní, zmluvné
strany sú povinné viesť rokovania o možnej zmene/úprave tento zmluvy. Ak takéto rokovania nebudú
úspešne ukončené do (10) dní, je ktorákoľvek zo zmluvných strán oprávnená od tejto zmluvy odstúpiť.
Čl. 4
Platobné podmienky
Zmluvný partner sa zaväzuje zaplatiť NOC za plnenie podľa čl. 2 bodu 2.1 tejto zmluvy odplatu v
celkovej výške 1000,- Eur (slovom tisíc eur) bez DPH.
Zmluvný partner a NOC sú platcami DPH.
NOC vystaví podľa bodu 4.1 tohto článku zmluvy faktúru. Zmluvné strany sa dohodli na lehote splatnosti
faktúry do 15 dní odo dňa jej vystavenia a doručenia zmluvnému partnerovi.
Faktúra musí spĺňať náležitosti stanovené príslušnými právnymi predpismi. Ak faktúra nebude spĺňať
náležitosti stanovené príslušnými právnymi predpismi alebo prílohu stanovenú touto zmluvou, je
zmluvná strana oprávnená vrátiť faktúru druhej zmluvnej strane, ktorá ju vystavila. V takomto prípade
lehota splatnosti faktúry začína plynúť znova od doručenia opravenej/novej faktúry.
Čl. 5
Mlčanlivosť
Zmluvné strany sa dohodli, že všetky skutočnosti, informácie a údaje, ktoré sú uvedené v tejto zmluve,
resp. ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a ich prílohách alebo ktoré sa zmluvné strany dozvedeli
v súvislostí s touto zmluvou, sú dôvernými informáciami (ďalej len „dôverné informácie“), o ktorých sú
obe zmluvné strany povinné zachovávať mlčanlivosť, ak ďalej nie je dohodnuté inak. Záväzok
zmluvných strán zachovávať mlčanlivosť podľa tejto zmluvy nie je časovo obmedzený.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany ďalej neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným
informáciám.

Národné osvetové centrum | Námestie SNP 12 1812 34 Bratislava | Slovenská republika | IČO: 00164615 | DIČ: 20208298888 | www.nocka.sk

2/4

5.3.

6.1.

6.2.

6.3.

7.1.

7.2.
7.3.
7.4.

7.5.

7.6.
7.7.

7.8.

7.9.

Za porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť podľa tohto článku ohľadne dôverných informácií sa
nepokladá ich poskytnutie príslušným štátnym orgánom, pokiaľ to vyplýva zo všeobecne záväzného
právneho predpisu, ich použitie potrebných informácií alebo dokumentov v prípadných súdnych,
rozhodcovských, správnych a iných konaniach ohľadom práv a povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy,
ako aj ich použitie, pokiaľ sa stali verejne známymi.
ČI. 6
Doručovanie
Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť písomného oznámenia sa považuje za splnenú dňom
doručenia písomnosti na adresu druhej zmluvnej strany uvedenej v záhlaví tejto zmluvy, pričom za
doručenie sa považujú aj nasledovné nižšie uvedené prípady.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak nie je možné prostredníctvom poštového doručovania doručiť
písomnosť druhej zmluvnej strane na adresu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy alebo na adresu jej sídla
uvedenú v obchodnom registri, v ktorom je zapísaná a jej iná adresa nie je odosielateľovi ako jednej zo
zmluvných strán známa, písomnosť sa považuje za doručenú po uplynutí piatich pracovných dní odo
dňa preukázateľného odoslania tejto písomnosti.
V prípade, že adresát písomnosti predstavujúci jednu zo zmluvných strán odoprie prijať doručovanú
písomnosť, považuje sa táto doručovaná písomnosť za doručenú dňom, keď jej prijatie bolo odopreté.
ČI. 7
Záverečné ustanovenia
Zmluvné strany nie sú bez súhlasu inej zmluvnej strany oprávnené previesť práva a povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy na tretiu stranu. V prípade vzniku riadneho nástupníckeho subjektu
zapísaného v príslušnom obchodnom registri, precházajú práva a povinnosti na nástupnícky subjekt
automaticky bez súhlasu ostatných zmluvných strán tejto zmluvy.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to do 31. 07. 2019.
Zmluva sa riadi platným právnym poriaakom Slovenskej republiky. Na práva a povinnosti osobitne
neupravené touto zmluvou sa vzťahujú príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej republiky.
Ak sa akékoľvek ustanovenie zmluvy stane neplatným v dôsledku jeho rozporu so všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a/alebo právnymi aktmi Európskej únie, nespôsobí to
neplatnosť celej zmluvy. Zmluvné strany sa v takomto prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným
rokovaním nahradiť neplatné zmluvné ustanovenie novým platným ustanovením tak, aby zostal
zachovaný účel zmluvy a obsah jednotlivých ustanovení.
Zmluva je vyhotovená v troch (3) rovnopisoch, z ktorých zmluvný partner dostane jedno (1) vyhotovenie
a NOC dve (2) vyhotovenia.
Zmluvné strany sa dohodli, že všetky spory, ktoré vzniknú v súvislosti so zmluvou, vrátane sporov o jej
platnosť, výklad alebo ukončenie sú budú prednostne riešiť vzájomnými zmierovacími rokovaniami a
dohodami.
Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán, pričom
akékoľvek zmeny a doplnky musia byť vo forme písomného a očíslovaného dodatku k zmluve, pokiaľ v
zmluve nie je uvedené inak.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si text zmluvy riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu rozumejú,
podpisujúce osoby sú oprávnené na podpis zmluvy a na znak súhlasu zmluvu podpisujú.

Za NOC:
V Bratislave, dňí

Za zmluvného partnera:
V Bratislave, dňa

JUDr. Ing. Michal Bartók
generálny riaditeľ
Národné osvetové centrum

Ing. Richard Salanič
konateľ
VERI2, s j .o.

Národné osvetové centrum | Námestie SNP 12 | 812 34 Bratislava | Slovenská republika | IČO: 00164615 l DIČ: 20208298888 | www.nocka.sk

3/4

