Zmluva o poskytnutí služby č. 5108/2019/5400/035
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších právnych
predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
1.1. Objednávateľ:
Sídlo:
IČO:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená na podpis
Zmluvy:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie
písomností:
E-mail, tel. č.:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
31 364 501
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka číslo: 312/B
Ing. Juraj Tkáč, generálny riaditeľ
Ing. Juraj Tkáč, Generálny riaditeľ
2020480121
SK2020480121
VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky - Železničné telekomunikácie Bratislava,
Kováčska 3, 832 06 Bratislava
zt@zsr.sk, +42120295310

(ďalej len „Objednávateľ“)
1.2. Poskytovateľ:
Sídlo:
IČO:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:

DITEC, a.s.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
31 385 401
Akciová spoločnosť
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka číslo: 769/B
predstavenstvo

DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie
písomností:
E-mail, tel. č.:
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“ alebo samostatne aj ako „zmluvná strana“)

1

Článok II.
Predmet Zmluvy
2.1.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa zaistiť pre Objednávateľa podporu prevádzky,
údržbu aplikačného programového vybavenia technologického informačného systému (ďalej len "APV
TIS") Objednávateľa počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Rozsah poskytovaných služieb je bližšie
špecifikovaný v Prílohe č. 1 - Podrobná špecifikácia požiadaviek na zabezpečenie služieb technickej
podpory APV TIS (ďalej len „príloha č. 1“).

2.2.

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby zaplatiť Poskytovateľovi dohodnutú cenu v
zmysle článku III. tejto Zmluvy.

2.3.

Miestom plnenia predmetu tejto Zmluvy špecifikovaného v tomto článku sú pracoviská Objednávateľa a
Poskytovateľa, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

2.4.

V prípade rozporu medzi ustanoveniami textu Zmluvy a jej prílohami majú prednosť ustanovenia textu
Zmluvy.
Článok III.
Cena a platobné podmienky

3.1.

Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytovanie služieb podľa bodu 2.1. vo výške 22 250,(dvadsaťdvatisícdvestopäťdesiat) EUR bez DPH/mesiac.

3.2.

V cene podľa bodu 3.1. sú zahrnuté všetky náklady, ktoré Poskytovateľovi vzniknú v súvislosti
s poskytovaním služby.

3.3.

DPH bude účtovaná podľa platných právnych predpisov.

3.4.

Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi žiadny preddavok ani zálohu na plnenie predmetu Zmluvy.

3.5.

Poskytovateľ je oprávnený fakturovať cenu podľa bodu 3.1. mesačne, pričom faktúru je oprávnený
vystaviť do štrnástich (14) dní po ukončení príslušného kalendárneho mesiaca. Povinnou prílohou
faktúry budú príslušné odsúhlasené akceptačné protokoly v zmysle bodu 4.2.

3.6.

Na základe súhlasu Objednávateľa s elektronickým zasielaním faktúr, podmienky získania ktorého sú
uvedené na webovom sídle www.zsr.sk, Poskytovateľ zašle riadne vystavenú faktúru v elektronickej
podobe na e-mailovú adresu e-faktura.dodavatel@zsr.sk, alebo v listinnej podobe na nasledovnú adresu:
Železnice Slovenskej republiky - Železničné telekomunikácie Bratislava, Kováčska 3, 832 06 Bratislava.

3.7.

Poskytovateľom predložená faktúra na úhradu musí obsahovať náležitosti v zmysle § 74 zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov a číslo tejto Zmluvy. Okrem toho musí obsahovať:
3.7.1. označenie zmluvných strán (obchodné meno, sídlo, IČO, DIČ, IČ DPH a adresu konečného
príjemcu),
3.7.2. číslo faktúry,
3.7.3. deň vyhotovenia a deň splatnosti,
3.7.4. označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platiť (musí byť v súlade so Zmluvou),
3.7.5. číslo tejto Zmluvy,
3.7.6. číslo objednávky pre účely zúčtovania faktúr,
3.7.7. fakturovaná suma s rozčlenením DPH,
3.7.8. označenie osoby, ktorá faktúru vystavila,
3.7.9. pečiatka a podpis zodpovedného zástupcu Poskytovateľa (v prípade elektronickej faktúry sa
nevyžaduje).
2

3.8.

Objednávateľ si vyhradzuje právo neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinných príloh v lehote
splatnosti vrátiť, pričom lehota splatnosti takejto faktúry začína plynúť od začiatku počnúc dňom
vrátenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.

3.9.

Odmenu za poskytnuté služby uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi bezhotovostným bankovým
prevodom na účet Poskytovateľa uvedený v bode 1.2. Zmena účtu Poskytovateľa sa považuje za zmenu
tejto Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto Zmluvou.

3.10. Lehota splatnosti jednotlivých faktúr je tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi.
V prípade faktúry zaslanej elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia elektronickej
faktúry na emailovej adrese: e-faktura.dodavatel@zsr.sk. V prípade, ak splatnosť faktúry pripadne na
deň pracovného voľna alebo pracovného pokoja, bude sa za deň splatnosti považovať nasledujúci
pracovný deň. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti
zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
3.11. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy nie je závislou osobou voči Objednávateľovi v
zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších právnych predpisov
(ďalej len „zákon o dani z príjmov“). Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným
prepojením voči Objednávateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona o dani z príjmov je
Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť, a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
Článok IV.
Lehota plnenia, odovzdanie a prevzatie poskytovaných služieb
4.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby podľa bodu 2.1. priebežne počas platnosti tejto Zmluvy
v súlade s Prílohou č. 1.

4.2.

Prevzatie riadne vykonaných služieb bude potvrdené prostredníctvom odsúhlaseného akceptačného
protokolu Objednávateľom. V akceptačnom protokole bude riadne a podrobne špecifikovaná vykonaná
služba, ktorú Poskytovateľ Objednávateľovi poskytol.

4.3.

Poskytovateľ nie je v omeškaní s poskytnutím služby v prípade, ak vykonal službu riadne a včas a
Objednávateľ bez uvedenia dôvodu odmietol akceptačný protokol podpísať.

4.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť časovú dostupnosť servisných služieb tak, ako je uvedené v prílohe
č. 1. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že ak Objednávateľ nahlási požiadavku v súlade
s touto Zmluvou a servisná služba nebude dostupná v súlade s podmienkami podľa prílohy č.1, pre účely
počítania lehôt a omeškania sa požiadavka považuje za nahlásenú.
Článok V.
Súčinnosť a vzájomná komunikácia

5.1.

Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne spolupracovať a poskytovať si všetky informácie potrebné na
riadne plnenie svojich záväzkov.

5.2.

Komunikácia zmluvných strán sa uskutočňuje predovšetkým na úrovni oprávnených osôb oznámených
v súlade s článkom XIV.

5.3.

Všetky dokumenty majúce vzťah k plneniu Zmluvy (napríklad zápisy z rokovaní, dodatky k zadaniu,
protokoly, výzvy, upozornenia, žiadosti) musia byť podpísané oprávnenými osobami oboch zmluvných
strán.

5.4.

Dokumenty uvedené v bode 5.3. si zmluvné strany budú doručovať niektorým z nasledovných spôsobov:

3

5.4.1. spoločné dokumentové elektronické úložisko, v prípade, ak sa zmluvné strany dohodnú na
zriadení,
5.4.2. elektronickou poštou na e-mailové adresy uvedené v článku I.,
5.4.3. osobne do sídla druhej zmluvnej strany. V takomto prípade sa dokumenty považujú za doručené
dňom podpísania potvrdenia o prevzatí,
5.4.4. doporučeným listom či inou formou registrovaného poštového styku zaslaným na adresu pre
doručovanie písomností uvedenú v článku I. V takomto prípade sa dokumenty považujú za
doručené dňom ich prevzatia adresátom alebo dňom vrátenia zásielky v prípade, že si ju adresát
nevyzdvihol, alebo v prípade, že nebol zastihnutý alebo dňom, kedy adresát prevzatie zásielky
odmietol.
V prípade spôsobov komunikácie uvedených v 5.4.1., 5.4.2. a 5.4.3 sa dokumenty považujú za doručené
dňom ich potvrdenia o prevzatí druhou zmluvnou stranou (adresátom).
5.5.

Ak Objednávateľ poskytne Poskytovateľovi nevhodné a/alebo nesprávne podklady a/alebo pokyny, je
Poskytovateľ povinný na ich nesprávnosť a/alebo nevhodnosť bez zbytočného odkladu, najneskôr však
do piatich (5) pracovných dní odo dňa doručenia týchto podkladov a/alebo pokynov Poskytovateľovi,
Objednávateľa písomne upozorniť a uviesť preukázateľné dôvody nevhodnosti a/alebo nesprávnosti
takých podkladov a/alebo pokynov. Ak nevhodné a/alebo nesprávne podklady a/alebo pokyny prekážajú
v poskytnutí služby, predlžuje sa lehota poskytnutia služby o čas nemožnosti poskytnutia služby
spôsobeného nevhodnými a/alebo nesprávnymi podkladmi a/alebo pokynmi.

5.6.

Ak Objednávateľ vyvolal prerušenie prác alebo v dohodnutom termíne nesplnil svoje povinnosti dané
mu touto Zmluvou, alebo dohodnuté v priebehu prác, a Poskytovateľ nemohol v dôsledku takejto
skutočnosti pokračovať v plnení a musel prerušiť práce, predlžuje sa lehota dokončenia plnenia o čas, o
ktorý prerušenie plnenia z viny Objednávateľa ovplyvnilo čas jeho realizácie.

5.7.

Objednávateľ poskytne Poskytovateľovi prístup k svojim systémovým prostriedkom v rozsahu
potrebnom na plnenie podľa tejto Zmluvy (t.j. prístup k internej sieti a prístupové práva do systémov).

5.8.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť si riadnu technickú podporu HW prostredia, systémového a
databázového SW a jej súčinnosť s Poskytovateľom pri činnostiach súvisiacich s plnením tejto Zmluvy.

5.9.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby v súvislosti s poskytovaním služieb nemohlo dôjsť ku strate
jeho užívateľských dát, ako aj udržiavať aktuálne záložné kópie všetkého softvéru a dát. Tým nie je
dotknutá povinnosť Poskytovateľa postupovať s odbornou starostlivosťou v záujme predchádzania
stratám týchto dát a takisto nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za škody spôsobené stratou dát
spôsobených Poskytovateľom.

5.10. Poskytovateľ nie je v omeškaní s poskytnutím služby, ak Objednávateľ neposkytol Poskytovateľovi
súčinnosť podľa bodov 5.8. a 5.9. tejto Zmluvy.
Článok VI.
Zodpovednosť za škodu a zodpovednosť za vady
6.1.

Na zodpovednosť za škodu a náhradu škody sa vzťahujú príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a s ním súvisiacich
právnych predpisov. Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na predchádzanie škodám a
na minimalizovanie vzniknutých škôd.

6.2.

Poskytovateľ poskytuje záruku na poskytnuté služby podpory prevádzky a údržby APV TIS podľa tejto
Zmluvy v zmysle platných právnych predpisov. Záručná doba trvá 24 mesiacov odo dňa potvrdenia
akceptačného protokolu podľa bodu 4.2.
4

6.3.

Záruka sa nevzťahuje na nedostatky a chyby vzniknuté:
6.3.1. prevádzkovaním predmetu plnenia v rozpore s dodanou dokumentáciou,
6.3.2. neoprávneným zásahom do predmetu plnenia,
6.3.3. používaním predmetu plnenia v inom než v podporovanom technickom a systémovom prostredí,
ktoré Poskytovateľ Objednávateľovi vopred písomne zadefinoval,
6.3.4. inštaláciou iných Modulov, ktoré sú v priamej interakcii s Produktmi dodanými Poskytovateľom
do informačného systému Objednávateľa, bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovateľa,
6.3.5. zmenou parametrov prostredia, v ktorom sa dodaný Produkt prevádzkuje, bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytovateľa,
6.3.6. vplyvom počítačových vírusov.

6.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že po dobu trvania záruky zabezpečí bezplatné odstránenie vád, ktoré spadajú
pod záruku a to najneskôr v lehote uvedenej v bode 6.5. Vada sa považuje za uplatnenú dňom doručenia
oznámenia o vade na e-mailovú adresu Poskytovateľa sales.zsr@ditec.sk. O uplatnení reklamácie sa
spíše záznam, v ktorom sa uvedie popis vady, spôsob a termín odstránenia vady. Záručná doba bude
predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí služby, počas ktorého bola služba alebo jej časť
reklamovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa tejto Zmluvy do odstránenia
reklamovanej vady.

6.5.

Po zistení, že poskytnutie služby vykazuje vady, za ktoré nesie zodpovednosť Poskytovateľ, má
Objednávateľ právo:
6.5.1. požadovať bezplatné odstránenie vady; vadu je Poskytovateľ povinný odstrániť do 10 dní odo dňa
doručenia oznámenia vady Objednávateľom, pokiaľ zmluvné strany písomne nedohodnú
v konkrétnom prípade inú lehotu,
6.5.2. požadovať poskytnutie nového plnenia (tzv. náhradného plnenia), ak ide o vady neopraviteľné
alebo ak by s ich opravou boli spojené neprimerané náklady.

6.6.

Nebezpečenstvo a všetky náklady súvisiace s výkonom prác uvedených v tomto článku znáša
Poskytovateľ okrem prípadov, keď za vady a poruchy nezodpovedá v zmysle platných právnych
predpisov Slovenskej republiky.

6.7.

Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu
zodpovedá Poskytovateľ.
Článok VII.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť

7.1.

Žiadna zo zmluvných strán nie je zodpovedná za omeškanie so splnením svojich záväzkov spôsobené
okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

7.2.

Okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť je prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej strany a
bráni jej v splnení jej povinnosti, ak je nemožné rozumne predpokladať, že by povinná strana túto
prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala a ďalej, že by v čase vzniku prekážku predvídala,
či mohla alebo mala predvídať.

7.3.

Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť nastanú, potom je zmluvná strana, u ktorej táto skutočnosť
nastane, povinná bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe, začiatku a konci trvania
takejto prekážky, ktorá bráni splneniu povinností podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú
vyvinúť maximálne úsilie na odvrátenie a prekonanie okolností vylučujúcich zodpovednosť.

5

7.4.

Zodpovednosť však nie je vylúčená v prípade, keď takáto okolnosť vznikla až v čase, keď povinná strana
bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo ak predmetná zmluvná strana nesplní svoju
povinnosť bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe a začiatku trvania prekážky, alebo
ak vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené len na
obdobie, kým trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.

7.5.

Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť trvajú 90 dní a dlhšie, môže oprávnená zmluvná strana
písomným oznámením zaslaným povinnej zmluvnej strane od Zmluvy odstúpiť s účinnosťou od
doručenia oznámenia o odstúpení povinnej zmluvnej strane.
Článok VIII.
Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s registrom partnerov verejného sektora

8.1.

Poskytovateľ vyhlasuje, že je ku dňu podpísania tejto Zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného
sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „zákon
o RPVS“) a tiež každý jemu známy subdodávateľ v ktoromkoľvek rade, ktorý je partnerom verejného
sektora je zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Ďalej Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu
podpísania tejto Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti
oprávnenej osoby pre Poskytovateľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené
všetky povinnosti, ktoré pre Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu
vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa vyhlásenia podľa tohto bodu ukážu
ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa tejto Zmluvy až do splnenia povinnosti
Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.

8.2.

Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o jeho
osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora
najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu v registri partnerov
verejného sektora.

8.3.

Po dobu omeškania Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením
niektorej povinnosti podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa tejto
Zmluvy až do splnenia povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.

8.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Zmluvy nepodieľal subdodávateľ
v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov
verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti
oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora v zmysle zákona o RPVS, si neplní
povinnosti podľa zákona o RPVS.
Článok IX.
Sankcie a úrok z omeškania

9.1.

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry môže Poskytovateľ účtovať Objednávateľovi
úroky z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

9.2.

Nižšie uvedené zmluvné pokuty povinná strana hradí nezávisle od toho, či a v akej výške vznikne druhej
strane škoda. Zmluvné strany sa dohodli, že oprávnená strana si môže nárokovať popri zmluvnej pokute
nárok na náhradu škody v plnom rozsahu.

9.3.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s poskytnutím príslušnej služby v lehote uvedenej v prílohe č.
1, časť Tabuľky SLA parametrov servisných služieb, má Objednávateľ právo na úhradu zmluvnej pokuty
vo výške 0,05 % z mesačnej ceny za poskytovanie služieb podľa bodu 3.1. a to za každý aj začatý deň
6

omeškania príp. hodinu alebo minútu omeškania, v závislosti od toho, či je príslušná lehota určená
v minútach, hodinách alebo dňoch.
9.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak
obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu Objednávateľa a to pod sankciou zmluvnej pokuty vo
výške 20 % z hodnoty postúpenej pohľadávky. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je
dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.

9.5.

Ak Poskytovateľ poruší povinnosť písomne oznámiť Objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov
o jeho osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného
sektora najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je Poskytovateľ
povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 EUR za každý, aj začatý deň
omeškania.

9.6.

Ak Poskytovateľ poruší povinnosť podľa bodu 8.4., je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči
Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 3 000 EUR za každý jednotlivý prípad. Zmluvnú pokutu
možno za porušenie povinnosti podľa bodu 8.4. vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj
opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.

9.7.

Dlžník sa zaväzuje zmluvnú sankciu uhradiť veriteľovi do tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa
doručenia faktúry vystavenej veriteľom. Čiastka zmluvnej sankcie bude uhradená bezhotovostným
prevodom na bankové účty uvedené v článku I.

9.8.

Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akékoľvek jeho nároky alebo záväzky
vyplývajúce z tejto zmluvy voči Objednávateľovi.

9.9.

Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku sú ceny bez DPH.

9.10. Povinnosť uhradiť zmluvnú pokutu alebo úrok z omeškania v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť v zmysle článku VII. tejto Zmluvy nevzniká.
Článok X.
Ochranné známky Poskytovateľa
10.1. Ochranné známky Poskytovateľa sú a zostávajú vlastníctvom Poskytovateľa.
10.2. Objednávateľ sa zaväzuje neprihlásiť nijakú ochrannú známku patriacu výrobkom alebo službám, s
ktorými obchoduje Poskytovateľ.
10.3. Poskytovateľ vyhlasuje, že v súvislosti s predmetom tejto Zmluvy, nezasahuje do práv alebo zákonnom
chránených záujmov tretích strán.
Článok XI.
Riešenie sporov
11.1. Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých v
súvislosti s touto Zmluvou a na ich vyriešenie predovšetkým prostredníctvom rokovania oprávnených
osôb oboch zmluvných strán.
Článok XII.
Platnosť a účinnosť Zmluvy a jej ukončenie
12.1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto
Zmluvy.
12.2. Táto Zmluva zaniká:
7

12.2.1. uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá;
12.2.2. písomnou dohodou zmluvných strán;
12.2.3. písomným odstúpením od tejto Zmluvy v prípadoch a za podmienok podľa tejto Zmluvy alebo
podľa § 344 a nasl. Obchodného zákonníka.
12.3. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka aj v nasledovných prípadoch:
12.3.1. Poskytovateľ sa dostal do omeškania s poskytnutím služby,
12.3.2. Poskytovateľ sa dostal do omeškania s odstránením vád služby,
12.3.3. v prípade zmeny majetkových pomerov Poskytovateľa alebo akéhokoľvek úkonu Poskytovateľa,
ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie vymožiteľnosti aj nesplatných pohľadávok Objednávateľa
a/alebo záväzkov Poskytovateľa alebo by mohli ohroziť plnenie predmetu Zmluvy,
12.3.4. ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich 12-tich
mesiacov, v zmysle § 9a zákona o verejnom obstarávaní dostal tri referencie s výslednou
hodnotiacou známkou rovnou alebo nižšou než 50,
12.3.5. ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľovi bola právoplatným rozhodnutím súdu uložená sankcia
alebo povinnosť z dôvodu, že si riadne a včas, vôbec alebo v podstatnom rozsahu nesplnil svoju
povinnosť vyplatenia odmeny alebo odplaty zo Zmluvy uzavretej s osobou, ktorá mu bola
subdodávateľom; vo vzťahu k akémukoľvek predmetu plnenia poskytovateľa uvedeného v tejto
Zmluve.
12.4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 12.3. tohto článku odstúpiť od tejto
Zmluvy aj v prípade, ak Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto
Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený
odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek takejto povinnosti zo strany Poskytovateľa za
podmienky, že Objednávateľ po prvom porušení ktorejkoľvek takej povinnosti písomne upozorní
Poskytovateľa na porušenie zmluvnej povinnosti alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením,
že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od tejto Zmluvy. Objednávateľ v upozornení
vždy uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
12.5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl.
Obchodného zákonníka aj v prípadoch, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry
vystavenej podľa tejto Zmluvy o viac ako 30 dní.
12.6. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane poruší nejakú
ďalšiu povinnosť, ktorá mu vyplýva z ustanovení tejto Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov. Poskytovateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek takejto ďalšej povinnosti zo strany Objednávateľa, za podmienky, že Poskytovateľ po
prvom porušení ktorejkoľvek takej povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných
podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení povinnosti
odstúpi od tejto Zmluvy. Poskytovateľ v upozornení vždy uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
12.7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté
zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení tejto Zmluvy o
poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu plnenia, ktorá bola do momentu
odstúpenia splnená, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu
plnenia splnenej do momentu odstúpenia, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby
Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa
prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto Zmluvy.
8

12.8. Odstúpením od Zmluvy nezaniká právo vysporiadania záväzkov z tejto Zmluvy vyplývajúcich ku dňu
ukončenia Zmluvy.
12.9. Pri odstúpení od Zmluvy zaplatí Objednávateľ Poskytovateľovi všetky riadne odovzdané časti plnenia
podľa tejto Zmluvy respektíve protokolárne odovzdané technické zariadenia a Software a všetky riadne
poskytnuté plnenia, ak tak už nebolo učinené. Odstúpenie od Zmluvy nemá vplyv na povinnosť
mlčanlivosti, ochranu autorských práv, právo na náhradu škody a zmluvnú pokutu v rozsahu stanovenom
touto Zmluvou.
12.10. Po odstúpení od Zmluvy je Poskytovateľ povinný:
12.10.1. počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením
služby príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
12.10.2. odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie služby (vrátane
zdrojových kódov) ako aj podklady, ktoré poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom
poskytovanej súčinnosti,
12.10.3. písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných na dokončenie
služby.
Článok XIII.
Ochrana informácií
13.1. Za dôverné informácie sa bez ohľadu na formu ich zachytenia považujú najmä všetky informácie, ktoré
neboli niektorou zo zmluvných strán označené ako verejné, ktoré sa týkajú niektorej zo strán
(predovšetkým, obchodné tajomstvo, informácie o ich činnosti, štruktúre, hospodárskych výsledkoch,
know-how) alebo informácie, u ktorých je pre zaobchádzanie s nimi právnymi predpismi stanovený
osobitný režim utajenia. Ďalej sa za dôverné informácie považujú také informácie, ktoré sú ako dôverné
výslovne niektorou zo strán označené.
13.2. Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie získaných dôverných informácií spôsobom obvyklým pre
utajovanie takých informácií, ak nie je výslovne dohodnuté inak. Táto povinnosť platí bez ohľadu na
ukončenie účinnosti tejto Zmluvy. Strany majú právo požadovať navzájom doloženie dostatočnosti
utajenia dôverných informácií. Strany sú povinné zaistiť utajenie dôverných informácií aj u svojich
zamestnancov, zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích strán, ak im takéto informácie boli
poskytnuté.
13.3. Právo používať, poskytovať a sprístupniť dôverné informácie majú obe strany len v rozsahu a za
podmienok nevyhnutných pre riadne plnenie práv a povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
13.4. Za dôverné informácie sa v žiadnom prípade nepovažujú informácie, ktoré sa stali verejne prístupnými,
pokiaľ sa tak nestalo porušením povinnosti ich ochrany, ďalej informácie získané v súlade s platnými
právnymi predpismi na základe postupu nezávislého na tejto Zmluve alebo druhej strane, ak je strana,
ktorá informácie získala, schopná túto skutočnosť doložiť, a konečne informácie poskytnuté treťou
osobou, ktorá takéto informácie nezískala v rozpore s touto Zmluvou či v rozpore so všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
13.5. Obidve zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o akýchkoľvek takýchto poskytnutých
údajoch a informáciách, okrem informácií, ktoré je potrebné zverejniť podľa zákona.

Článok XIV.
Oznamovanie osôb poverených plnením činností v zmysle Zmluvy
9

a povinnosti v súvislosti s ochranou osobných údajov
14.1. Poskytovateľ sa zaväzuje najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
Zmluvy oznámiť Objednávateľovi na e-mailovú adresu uvedenú v bode 1.1. osobu resp. osoby, ktoré
budú poverené plnením povinností podľa tejto Zmluvy v rozsahu meno a priezvisko, e-mailová adresa
a telefónne číslo. Poskytovateľ je oprávnený osobu resp. osoby zmeniť, a to zaslaním oznámenia
Objednávateľovi s uvedením údajov a spôsobom podľa predchádzajúcej vety.
14.2. Objednávateľ sa zaväzuje najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
Zmluvy oznámiť Poskytovateľovi na e-mailovú adresu uvedenú v bode 1.2. osobu resp. osoby, ktoré
budú poverené plnením povinností podľa tejto Zmluvy v rozsahu meno a priezvisko, e-mailová adresa
a telefónne číslo. Objednávateľ je oprávnený oznámenú osobu resp. osoby zmeniť a to zaslaním
oznámenia Poskytovateľovi s uvedením údajov a spôsobom podľa predchádzajúcej vety.
14.3. V prípade, ak sa v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) a v súlade s Nariadením Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „GDPR“)
vyžaduje na spracúvanie osobných údajov oznámených v zmysle bodu 14.1. alebo bodu 14.2. súhlas
dotknutej osoby na spracúvanie osobných údajov, zmluvné strany sa zaväzujú spolu s oznámením podľa
bodu 14.1. alebo bodu 14.2. doručiť druhej zmluvnej strane súhlas dotknutej osoby so spracúvaním
osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov
v zmysle zákona o ochrane osobných údajov a GDPR.
14.4. V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri plnení tejto Zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením bude
sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje aj inej osoby ako podľa oznámenia v zmysle bodu
14.1. alebo bodu 14.2., zmluvná strana sprístupňujúca osobné údaje je povinná najneskôr pri prvom
sprístupnení doručiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky
náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle zákona o ochrane osobných údajov
a GDPR, za podmienky, že sa taký súhlas podľa zákona o ochrane osobných údajov a GDPR vyžaduje.
14.5. Ak dotknutá osoba, ktorá vyjadrila súhlas so spracúvaním jej osobných údajov, počas trvania tejto
Zmluvy tento súhlas odvolá, príslušná zmluvná strana je povinná zabezpečiť, aby táto osoba ďalej
nevykonávala príslušnú činnosť pri plnení tejto Zmluvy a bez zbytočného odkladu oznámi druhej
zmluvnej strane novú osobu v dotknutej pozícii a to spôsobom podľa bodu 14.1. alebo bodu 14.2.
14.6. V prípade, ak niektorá zmluvná strana má v súvislosti s plnením tejto Zmluvy spracúvať osobné údaje
v mene druhej zmluvnej strany, Poskytovateľ nezačne so spracúvaním osobných údajov skôr ako
zmluvné strany medzi sebou neuzavrú Zmluvu o spracúvaní osobných údajov podľa ustanovení § 34
zákona o ochrane osobných údajov a v súlade s článkom 28 bodom 3 GDPR.
14.7. Ak niektorá zmluvná strana v rozpore so zákonom o ochrane osobných údajov a GDPR sprístupní druhej
zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia súhlasu na spracovanie osobných údajov
v zmysle bodu 14.3. alebo poruší zákon o ochrane osobných údajov a GDPR iným spôsobom,
porušujúca zmluvná strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým
vznikne vrátane nákladov vzniknutých v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej
osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií právoplatne uložených zo strany štátnych orgánov.

Článok XV.
Záverečné ustanovenia
10

15.1. Právne vzťahy touto Zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v
platnom znení, subsidiárne ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v platnom znení.
15.2. Písomnosti týkajúce sa tejto Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo
do ich vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo
nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné
takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená druhej zmluvnej strane ako
nedoručiteľná.
15.3. Všetky zmeny či doplnenia možno urobiť len na základe písomných dohôd zmluvných strán, ktoré budú
mať podobu datovaných, číslovaných a oboma zmluvnými stranami podpísaných dodatkov k Zmluve.
15.4. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v
zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
15.5. Táto Zmluva je vypracovaná v piatich vyhotoveniach, z ktorých Objednávateľ po podpísaní Zmluvy
dostane tri vyhotovenia a Poskytovateľ dostane dve vyhotovenia.
15.6. Všetky vyhotovenia Zmluvy sú rovnocenné a majú platnosť originálu.
15.7. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č.1 – Podrobná špecifikácia požiadaviek na zabezpečenie služieb technickej podpory APV TIS
15.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva vyjadruje ich úplné a výlučné vzájomné dojednanie týkajúce
sa daného predmetu tejto Zmluvy. Nadobudnutím účinnosti tejto Zmluvy strácajú platnosť všetky ústne a
písomné dojednania medzi zmluvnými stranami, týkajúce sa predmetu tejto Zmluvy, s výnimkou dohôd
a zmlúv, na ktoré táto Zmluva odkazuje.
15.9. Zmluvné strany Zmluvu prečítali a s jej obsahom súhlasia.
15.10. Ak sa v prílohách tejto Zmluvy používa pojem "dodávateľ" rozumie sa ním Poskytovateľ v zmysle tejto
Zmluvy.
V Bratislave, dňa: 30.5.2019

V .................................., dňa:

V mene Objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

V mene Poskytovateľa:
DITEC, a.s.

....................................................
Ing. Juraj Tkáč v.r., Generálny riaditeľ

................................................
PaedDr. Ivan Sůra v.r., predseda predstavenstva

................................................
Ing. Csaba Baráth v.r., podpredseda predstavenstva

11

Príloha č. 1 – Podrobná špecifikácia požiadaviek na zabezpečenie služieb technickej podpory APV TIS
Katalóg činností – všeobecný popis procesov
Service desk je jednotný kontaktný bod dodávateľa pre servicedesk
Objednávateľa ale aj pre IT špecialistov a externých dodávateľov. Cieľom
činnosti service desku je obnoviť resp. zabezpečiť štandardnú prevádzku
služby v prípade hláseného incidentu , a to čo najrýchlejšie. Service desk
zabezpečuje podporu 1. úrovne v procese incident management a spracováva
všetky požiadavky od používateľov služieb, zabezpečuje ich vybavenie a
1. Podpora prevádzky
Service desk – hotline
zodpovedá za celý proces zabezpečenia požiadaviek. Požiadavky sa môžu
týkať rôznych oblastí :
o Používateľská, Technická, konzultačná a metodická podpora služieb
IT
o Prevádzkové IT činnosti Podpora non-IT služieb
o poskytovanie informácií v dohodnutom rozsahu
Cieľom incident manažmentu je správa životného cyklu všetkých incidentov.
Správa incidentov zabezpečuje, aby obnova dohodnutej prevádzky služby
bola čo najrýchlejšie pri súčasnej minimalizácii dôsledkov výpadku služby
2. Podpora prevádzky
na prevádzku (tzn. na zákazníkov a používateľov) a zabezpečiť, aby služby
Incident manažment
dodávané zákazníkom spĺňali kvalitu podľa dohodnutých SLA. Pri riešení
(Incident management)
incidentu môže byť vytvorené náhradné riešenie (workaround), ktoré
obmedzí, alebo vylúči dopady incidentu, pre ktoré zatiaľ nie je k dispozícii
úplné riešenie.
Problém manažment zodpovedá za správu všetkých problémov po dobu ich
celého životného cyklu. Správa problémov proaktívne zamedzuje výskytu
incidentov a minimalizuje dopady incidentov, ktorým nemohlo byť
zabránené. Zabezpečuje ich včasnú detekciu problémov, ich evidenciu,
kategorizáciu a riadenie ich životného cyklu.
Jeho cieľom je zisťovať príčiny incidentov a definovať spôsoby ich
3. Podpora prevádzky
odstránenia, eliminovať opakujúce sa incidenty, zabrániť problémom
Problém manažment
a incidentom, minimalizovať dopad incidentov, ktorým nebolo možné
(Problem management)
zabrániť, rozhodovať o trvalom odstránení chyby, alebo o jej dočasnom, či
trvalom zachovaní v IT infraštruktúre, smerovať do procesu change
management žiadosti o zmenu, ktorých obsahom je odstránenie chyby z
infraštruktúry, a potom, keď je chyba skutočne odstránená, overiť, či pôvodné
symptómy boli odstránené a k incidentom spôsobených touto chybou už
nedochádza.
Kapacitný manažment zaisťuje, aby boli služby IT a infraštruktúra IT
4. Podpora prevádzky
Kapacitný manažment
schopné dosiahnuť dohodnuté požiadavky na kapacitu a výkon, a to za
(Capacity
primeraných nákladov a načas. Kapacity manažment je prvoradou úlohou
management)
Objednávateľa.
Zmenový manažment slúži na riadenie životného cyklu požiadaviek na
zmenu rozsahu alebo konfigurácie poskytovanej služby alebo prvkov jej
infraštruktúry:
5. Podpora prevádzky
o Proces change management riadi celý životný cyklus zmeny od
Zmenový manažment
prvotného návrhu až po nasadenie a pilotnú prevádzku.
(Change management)
o Fyzické nasadenie zmeny do produkčného prostredia je v
APV TIS
zodpovednosti procesu release and deployment management a je
prvoradou úlohou Objednávateľa.
6. Podpora prevádzky
Implementačné služby
APV TIS

Implementačné služby opráv funkcionality APV TIS súvisiace s riešením
servisných požiadaviek Objednávateľa.

12

Predpokladaná súčinnosť Objednávateľa pre potreby zabezpečenia podpory prevádzky APV
Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať nasledovné služby pre potreby zabezpečenia podpory prevádzky APV:
1. Zabezpečiť prevádzkové prostredia v rozsahu:
a. testovacie/integračné prostredie určené pre testovanie novej funkcionality, integrácie na ostatné
aplikačné moduly a informačné systémy a realizáciu školení, prípadne prezentácií
b. produkčné prostredie určené pre realizáciu overovacej a rutinnej prevádzky
c. záložné prostredie určené pre obnovu prevádzky v prípade výpadku produkčného prevádzkového
prostredia
2. Zabezpečiť technickú a komunikačnú infraštruktúru
a. dodávka, montáž, oživenie technickej a komunikačnej infraštruktúry
b. inštalácia a konfigurácia technickej a komunikačnej infraštruktúry
c. upgrade firmware a zabezpečenie technickej podpory pre technickú a komunikačnú infraštruktúru
3. Realizácia činností na úrovni operačných systémov, RDBMS a midleware
a. inštalácia a konfigurácia systémového software
b. upgrade a patchovanie v koordinácii dodávateľom APV
c. monitorovanie a profylaktika OS, RDBMS a midleware na základe postupov dodaných dodávateľom
APV
d. zálohovanie a archivácia údajov na základe postupov dodaných dodávateľom APV
e. spracovanie rutinných úloh, ich plánovanie a spúšťanie
4. Realizácia činností na úrovni aplikačného programového vybavenia
a. inštalácia a konfigurácia APV na základe postupov dodaných dodávateľom APV
b. monitorovanie a profylaktika APV na základe postupov dodaných dodávateľom APV
Organizačné zabezpečenie hotline/helpdesku/service desku
Hotline/helpdesk/service desk Objednávateľa je jediné kontaktné miesto pre koncových používateľov a
predstavuje organizačnú jednotku zloženú zo stálych pracovníkov zodpovedných za riešenie servisných
udalostí, predovšetkým zabezpečuje alebo sprostredkováva riešenie všetkých požiadaviek.
a.
Úroveň 1 – primárny hotline
(zabezpečuje Objednávateľ)
i.
monitoring a detekcia incidentov,
ii.
jednotný kontaktný bod medzi poskytovateľom a používateľom služieb
iii.
príjem a evidencia a eskalácia všetkých požiadaviek
iv.
klasifikácia požiadaviek (incidenty, problémy, požiadavky na zmenu konfigurácie, ostatné
servisné požiadavky)
v.
prioritizácia požiadaviek a ich klasifikácia pre potreby SLA
vi.
poskytnutie služieb primárnej podpory (1. Úroveň)
vii.
cieľom je obnoviť štandardnú prevádzku služby v prípade výpadku incidentu čo najrýchlejším
spôsobom
viii.
smerovanie požiadaviek na ďalšiu úroveň podpory na strane Objednávateľa a dodávateľa
ix.
riadi životný cyklus servisných požiadaviek, vrátane ich uzatvárania, či už vo vzťahu ku
koncovému používateľovi alebo dodávateľovi
x.
poskytovanie informácií o stave incidentov, reportov podľa dohodnutých kritérií
xi.
monitorovanie plnenia SLA a eskalovanie servisných požiadaviek v prípade neplnenia SLA
b.
Úroveň 2 – odborný garant (zabezpečuje Objednávateľ, pre vybrané moduly bude zabezpečovať
Dodávateľ)
i.
poskytnutie služieb sekundárnej podpory (2. Úroveň)
13

odborná podpora pre riešenie servisných požiadaviek v rozsahu kontroly a analýzu konzistencie
busines procesov a spracovávaných dát
iii.
smerovanie požiadaviek na ďalšiu úroveň podpory na strane Objednávateľa a dodávateľa
Úroveň 3 – expert
(zabezpečuje dodávateľ riešenia)
i.
expertná podpora dodávateľa pre riešenie servisných požiadaviek
ii.
zmena a podpora SW riešenia dodávateľom jeho vývojovým tímom
ii.

c.

Popis rozsahu požadovaných služieb technickej podpory
1.
Prevádzková podpora - Service desk – hotline
a.
Poskytovanie služieb servisného hotline zahŕňa služby kontaktného centra prostredníctvom
komunikačných kanálov:
i.
telefonicky na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa
ii.
alebo emailom na emailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa
b.
Dodávateľ je povinný vybudovať a prevádzkovať svoje hotline/helpdesk/service desk pracovisko, ktoré
bude komunikovať primárne s hotline/helpdesk/service desk pracoviskom Objednávateľa v rozsahu
preberania a riešenia a uzatvárania servisných požiadaviek vrátane zabezpečenia informácii o progrese
riešenia, jednotlivých servisných úkonoch a stave ich riešenia. Dodávateľ je povinný vo svojom
prevádzkovom prostredí vybudovať a prevádzkovať APV na podporu činností service desku pre
nasledovné činnosti:
i.
príjem a evidencia všetkých servisných požiadaviek vrátane zabezpečenia evidencie servisných
požiadaviek na oboch stranách v synergii (prepojenie identifikátorov)
ii.
potvrdzovanie prevzatia servisných požiadaviek
iii.
prípadné preklasifikovanie požiadaviek v súlade so zmluvou
iv.
evidencia a poskytovanie informácii o servisných úkonoch a riešeniach servisných požiadaviek
v.
poskytovanie informácií o stave riešenia požiadaviek
vi.
uzatváranie servisných požiadaviek a ich eskalácia v elektronickej forme
vii.
reportovacie služby
c.
Servisná požiadavka je hlásenie o prevádzkovom incidente alebo probléme, požiadavke na zmenu alebo
inej servisnej požiadavke týkajúcej sa prevádzky APV TIS.
d.
Všetky vyžiadané požiadavky na služby technickej podpory bez ohľadu na primárny spôsob nahlásenia
(telefón) musia byť následne nahlásené Poskytovateľovi aj formou emailu na emailovej adrese
kontaktného centra Poskytovateľa, resp. po implementácii integrácie helpdesku Objednávateľa
a Poskytovateľa prostredníctvom implementovaného API rozhrania.
e.
Poskytovateľ je povinný formou emailu potvrdiť doručenie požiadavky na poskytnutie služieb technickej
podpory na pracovisko centrálnej technickej podpory Objednávateľa, resp. po implementácii integrácie
helpdesku Objednávateľa a Poskytovateľa prostredníctvom implementovaného API rozhrania.
2.
a.

Prevádzková podpora v dôsledku výskytu Incidentov - Incident manažment (Incident
management)
Incident je:
i.
udalosť, ktorá nie je súčasťou štandardnej činnosti v rámci prevádzkovanej služby, ktorá
spôsobuje alebo môže spôsobiť prerušenie tejto služby alebo obmedzenie jej požadovanej kvality
ii.
nedostupnosť systému – prerušenie prevádzky APV TIS sprevádzané nedostupnosťou
dohodnutých služieb pre jeho používateľov a integrované informačné systémy, porucha
funkčnosti APV TIS sprevádzaná nedostupnosťou alebo nesprávnou funkčnosťou tak, že sa APV
TIS nedá využívať pre pôvodne zmluvne určený a spôsobuje nepoužiteľnosť systému na
stanovený účel, alebo nie je v súlade s dodanou dokumentáciou
14

b.

c.

d.

e.

f.

3.
a.
b.

c.

Predpokladom klasifikácie servisného hlásenia ako incidentu je:
i.
že sa jedná o poruchu funkčnosti systému,
ii.
sú splnené všetky technické predpoklady uvedené v dokumentácii pre prevádzku APV TIS
a nejedná sa o porušenie podmienok prevádzky, stanovených dodávateľom a definovaných v
manuáloch dodaných k jednotlivým technológiám,
iii.
nejedná sa o poškodenie prevádzkových dát na nosičoch poškodených technickou poruchou
alebo nesprávnou manipuláciou,
iv.
nejedná sa o poruchu spôsobenú poškodením neodbornou obsluhou a/alebo poškodením v
dôsledku vyššej moci
v.
Objednávateľ poskytol pri riešení Incidentu požadovanú súčinnosť, ktorá je definovaná
v zmluve, alebo dodanej dokumentácii.
V prípade identifikácie incidentu, bude Poskytovateľ spolupracovať na riešení incidentov, súvisiacich
s prevádzkou systému:
i.
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN cez koncentrátor s tokenom v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa.
Riešenie incidentu sa realizuje
i.
zmenou konfigurácie systému
ii.
reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia
iii.
reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového software
iv.
dodaním novej verzie aplikačného programového vybavenia
V rámci riešenia incidentu sa realizuje:
i.
analýza a odstránenie identifikovaných incidentov v prevádzkovom prostredí Objednávateľa
(aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné programové vybavenie a obsah
príslušných databáz) ) v súlade s bezpečnostnou politikou Objednávateľa odstraňovanie chýb
v APV TIS, ktoré boli spôsobené nekorektným zásahom užívateľov
ii.
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s odstraňovaním
incidentov
V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu identifikovaného a/alebo hláseného incidentu
Dodávateľ poskytne súhrnnú informáciu o servisnom zásahu, vrátane informácií o príčinách incidentu a
spôsobe jeho odstránenia. ktorá je súčasťou informácie o uzatvorení incidentu zaslanej písomne na
servicedesk Objednávateľa.
Prevádzková podpora
v dôsledku výskytu problémov - Problém manažment (Problem
management)
Problém je :
i.
neznáma zásadná príčina jedného alebo viacerých , alebo opakujúcich sa incidentov.
V prípade identifikácie problému, bude Dodávateľ riešiť problémy, súvisiace s prevádzkou systému :
i.
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN cez koncentrátor v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa,
V rámci riešenia problému sa realizuje:
i.
Analýza a odstraňovanie identifikovaných problémov v prevádzkovom prostredí Objednávateľa
(aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné programové vybavenie a obsah
príslušných databáz)
15

zvýšenie dostupnosti služieb IT na dohodnutú úroveň ; zníženie výskytu incidentov, zaistenie
stability infraštruktúry
iii.
zvýšenie úspešnosti service desku Dodávateľa (dôsledok napĺňania znalostnej databázy)
iv.
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s odstraňovaním
problémov
v.
činnosti smerujúce k minimalizovaniu vzniku a opakovaniu problémovproaktívnou
identifikáciou a analýzou príčin vzniku incidentov,
vi.
popis problémov s odkazom na identifikované problémy a požiadavky na zmenu konfigurácie
vii.
vytváranie a aktualizácia znalostnej databázy známych chýb, resp. príčin vzniku problémov
V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu identifikovaného a/alebo hláseného problému
Dodávateľ poskytne súhrnnú informáciu formou protokolu o servisnom zásahu, vrátane informácií
o identifikovaných príčinách incidentu a spôsobe ich odstránenia.
ii.

d.

4.
a.

b.

c.

d.
e.

f.

5.
a.

Podpora prevádzky - Kapacitný manažment (Capacity management)
Poskytovateľ bude všetky prevádzkové a preventívne zásahy realizovať v súlade s plánom
prevádzkových a preventívnych zásahov, alebo na základe požiadania service deskom Objednávateľa .
Výnimku tvoria servisné zásahy v prípadoch, kedy je ohrozená prevádzkyschopnosť a dostupnosť
systému. V tomto prípade poskytovateľ realizuje zásah okamžite a súčasne informuje oprávnených
zamestnancov Objednávateľa. Prioritne sú všetky zásahy do prevádzkového prostredia implementované
Objednávateľom na základe inštrukcií a dokumentácie spracovanej Dodávateľom.
Možné spôsoby realizácie preventívnych zásahov:
i.
automatizovaným spôsobom, pomocou SW vybavenia na to určeného,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN cez koncentrátor s tokenom v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa,
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa,
Primárnym cieľom expertných preventívnych zásahov je
i.
kontrola konzistencie konfigurácie a databáz APV TIS
ii.
identifikácia potenciálnych rizík, ohrozujúcich funkcionalitu, dostupnosť a prevádzku APV TIS,
spôsobujúcich výpadky systému, resp. obmedzenia funkcionality a dostupnosti systému.
V prípade realizácie preventívneho zásahu Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi súhrnnú informáciu
formou protokolu o realizovaní preventívneho zásahu obsahujúci opis realizovaných servisných úkonov.
Predmetom preventívnych zásahov je predkladanie podnetov pre aktualizáciu systému, návrhy pre
úpravu pracovných postupov pre realizáciu preventívnych zásahov a predkladanie návrhov na servisné
zásahy s cieľom eliminovať identifikované potenciálne riziká.
Dodávateľ bude poskytovať súčinnosť v rozsahu:
i.
Identifikácie potrebných kapacít
ii.
Analýza skutočného stavu vyťaženia infraštruktúry
iii.
Parametrizácia nových a prevádzkovaných služieb
iv.
Posúdenie nových technológii a ich vhodnosti
Podpora prevádzky - Zmenový manažment (Change management)
Požiadavka na zmenu je:
i.
požiadavka na pridanie, modifikáciu alebo odstránenie schváleného, podporovaného alebo
dohodnutého hardware, sieťových prvkov, systémového software, aplikačného programového
vybavenia, prostredia, systému alebo súvisiacej infraštruktúry
ii.
požiadavka na zmenu konfigurácie poskytovanej služby alebo prvkov jej infraštruktúry.

16

b.

c.

d.

e.

f.

V prípade, že o to centrálna technická podpora Objednávateľa požiada, bude Dodávateľ riešiť
požiadavky na zmenu konfigurácie, súvisiace s prevádzkou systému:
i.
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
1. vzdialeným prístupom pomocou služby
2. prístup do VPN cez koncentrátor s tokenom v súlade s bezpečnostnou politikou
Objednávateľa
ii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa,
Riešenie požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
i.
zmenou konfigurácie systému
ii.
reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia
iii.
reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového software
V rámci riešenia požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
i.
analýza identifikovaných požiadaviek na zmenu konfigurácie v prevádzkovom prostredí
Objednávateľa (aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné programové
vybavenie a obsah príslušných databáz)
ii.
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s realizovaním
požiadavky na zmenu konfigurácie
V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu požiadavky na zmenu konfigurácie poskytovateľ
poskytne súhrnnú informáciu o servisnom zásahu. ktorá je súčasťou informácie o uzatvorení incidentu
zaslanej písomne na servicedesk Objednávateľa.
V rámci riešenia požiadaviek na zmeny konfigurácie je vykonávaný manažment konfigurácií v rozsahu
činností:
i.
evidencia všetkých prvkov (aktív/konfiguračných položiek) APV TIS,
ii.
evidencia presných popisov konfigurácií, ich stavu v rozsahu súčasných a historických
informácií o jednotlivých konfiguračných položkách,
iii.
priebežná aktualizácia konfiguračných informácií,
iv.
vedenie evidencie požiadaviek na zmenu konfigurácií,
v.
vedenie a aktualizácia plánu realizácie požiadaviek na zmenu,
vi.
analýza úspešnosti a posúdenie vplyvu a dopadov realizovania požiadaviek na zmenu
konfigurácie.

6.
Podpora prevádzky - Implementačné služby
Rozsah implementačných služieb súvisiacich s prevádzkou a opravou funkcionality APV TIS pri riešení
servisných požiadaviek:
i.
analýza servisných požiadaviek, špecifikácia, návrh, vývoj, testovanie a nasadenie opravných
balíkov funkcionality APV TIS na základe riešenia servisných požiadaviek Objednávateľa,
ii.
poradenská činnosť v rozsahu poskytnutia technologických konzultácií (z oblasti jednotlivých
technológií, ktoré sú súčasťou technickej, systémovej a aplikačnej infraštruktúry APV TIS)
iii.
poradenská činnosť v rozsahu poskytnutia metodických konzultácií (z oblasti príslušných
pracovných postupov)
iv.
obnova prevádzkových dát na nosičoch poškodených technickou poruchou alebo nesprávnou
manipuláciou,
v.
servisný zásah v prípade Incidentu spôsobeného poškodením technológie neodbornou obsluhou
a/alebo poškodením technológie v dôsledku vyššej moci,
vi.
opravy škôd, ktoré vznikli porušením podmienok prevádzky, stanovených dodávateľom
a definovaných v manuáloch dodaných k jednotlivým technológiám
17

vii.
viii.
ix.

odstránenia chybových stavov databáz po chybnom spracovaní
úpravy číselníkov a konfigurácie systému
prípadné iné služby, podľa požiadaviek Objednávateľa, ktoré súvisia s prevádzkou APV TIS.

Zoznam aplikačných modulov a ich základná charakteristika
Skupina 1
(zatriedenie, zadefinovanie podpora 24x7)
APV Modul APV
PIS všeobecne

Zber statických informácií v PIS

Operatívne plánovanie vlakovej dopravy v PIS

PIS

Sledovanie pohybu vlakov a zber dynamických
informácii v PIS

Iné

Aplikácia
Komunikačný modul (kom. rozhrania)
Správa o zostave vlaku
Súpis vlaku
Súpis vlaku OD
Vlaková dokumentácia
Vlaky v ZP
Miestna práca s vozňom
Odstavené vozidlá
Objednávka trasy
Zjednodušená objednávka trasy
Archív objednávok
Objednávka OSS
Objednávka doplnkových služieb
Objednané doplnkové služby – zostavy
Zmenový plán
Archív zmenového plánu
Výluky - plán
Výluky - skutočnosť
Pohyb a zloženie vlaku
Pohyb vlaku OD
Detail vlaku
Pohyb vozňa
Pohyb HKV, TS
Poloha vlaku
Mimoriadnosti vo vlaku
Mapa polohy vlaku osobnej dopravy
Mapa polohy vlaku nákladnej dopravy
Vlaky dopravcov v DB
Vlaky a vozne v DB
Štatistika vlakov v PS
Vyhodnotenie záťaže vlakov
Rozpad záťaže vlakov
Objednané služby posunu a TK
Komunikačná a integračná platforma (KIP)
Identifikačný a autorizačný modul (IAM)
Technologický portál

18

Skupina 2

(zatriedenie, zadefinovanie podpora 8x5 (NBD))

APV Modul APV
Informácie

Kmeňové dáta, rozhrania a komunikácia PIS s
okolím

Manipulácia s vozňom

Fakturácia poplatku za ŽI a DS
PIS

Štatistické vyhodnotenie vlakovej dopravy

Zostavy

BI dátové kocky

ISI

Aplikácia
Novinky PIS
Štruktúrované telegramy
Smerovanie
Medzinárodné smerovanie
Smerovanie vozňových zásielok (v rámci SR)
Predpisy ŽSR pre dopravcov
Prevádzkové poriadky
Kmeňové dáta cestovných poriadkov (KDCP)
Centrálna správa kmeňových dát (CSKMD)
Miestna práca – mobilný klient
Nastavenie zostáv MIP
Miestna práca – prehľady
Miestna práca - administrácia
Verifikácia vlakov
Opravné informácie
Zľavy
Zľavy zostavy
Automatické zľavy
Reklamácie
Reklamácie zostavy
Kalkulácie ŽI
Kalkulácie - Dopravcovia
Kalkulácie DS
Zostavy SAP (RED, VUD)
Plnenie GVD
Relatívne plnenie GVD
Zmeškané vlaky
Relatívne meškanie
Dôvody meškania
Denná zostava plnenia GVD
Vzniknuté meškania vlakov
Celkové meškanie vlaku
Kompenzácia meškania
Nebezpečný tovar
Výkony na sieti ŽSR
Archív dopravnej dokumentácie
Pohyby vlaku bez kódu meškania
Výkony
Pohyb vlaku
Pohyb ŽKV
Hlavná aplikácia (číselníky)
Rail Publisher
Pasport bezstykovej koľaje
Pasport mostov a mostom podobných konštrukcií
Pasport nástupíšť
Pasport priecestí
Pasport tunelov
19

APV Modul APV

Iné

Aplikácia
Pasport železničného zvršku
Pasport OZT
Výmenné diely zabezpečovacích zariadení
Elektrotechnika a energetika
Elektrotechnika a energetika - archív
Napájacie systémy tratí
Pasport nehnuteľností
Hlavná stránka ISI
Žiadosť o prístupové oprávnenie
Administrácia používateľov ISI
Aplikácia pre údržbu TMÚ
Register infraštruktúry
Rozhranie ISI-GIS
Názvoslovie ŽSR

Priorizácia servisných požiadaviek a ich definícia
Úrovne priorít požiadaviek sú nasledovnom rozsahu:
i)
Priorita 1 – veľmi vysoká (kritická) - nefunkčnosť viacerých APV alebo jedného APV, ktorý
má zásadný vplyv na prevádzku - aplikácie zo skupiny 1
ii)
Priorita 2 – normálna (priemerná/štandardná) – aplikácie zo skupiny 2
iii)
Priorita 3 – nízka - ostatné
Tabuľky úrovne priorít a časového pokrytia servisných služieb
- Skupina aplikácii 1
časového
pokrytia
a dostupnosti
Katalóg služieb č.1
servisných
služieb
1
2
3
1. Service desk –
24x7 24x7 24x7
hotline
2. Incident manažment 24x7 24x7 24x7
3. Problém
24x7 24x7 8x5
manažment
4. Zmenový
24x7 8x5 8x5
manažment
5. Kapacitný
8x5 8x5 8x5
manažment
6. Ostatné služby
8x5 8x5 8x5
- Skupina aplikácii 2
časového pokrytia
a dostupnosti
Katalog služieb č.2
servisných služieb
1
2
3
1. Service desk –
24x7 24x7 24x7
hotline
2. Incident
24x7 24x7 8x5
manažment
3. Problém
24x7 8x5
8x5
20

manažment
4. Zmenový
manažment
5. Kapacitný
manažment
6. Ostatné služby

8x5

8x5

8x5

8x5

8x5

8x5

8x5

8x5

8x5

Definícia pojmov – servisné udalosti
- Detekcia – Objednávateľ zistí prostredníctvom monitorovacích systémov infraštruktúry IKT problémy,
ktoré okamžite nahlasujú na pracovisko SD
- Príjem – pracovisko SD Objednávateľa prijíma a vybavuje požiadavku
- Evidencia – pracovník Objednávateľa zaeviduje požiadavku do SD
- Klasifikácia – pracovník SD vybavuje požiadavku s cieľom čo najpodrobnejšie zistiť informácie
ohľadom problému tak aby incident bol optimálne riešený
- Podpora – pracovník SD alebo špecialista 2. úrovne rieši podporu incidentu
- Eskalácia – v prípade nevyriešenia požiadavky je incident eskalovaný na ďalšiu úroveň podpory
- Prevzatie – Poskytovateľ potvrdí prevzatie servisného hlásenia Objednávateľa.
- Riešenie – dosiahnutie úplnej dostupnosti a funkčnosti APV TIS v požadovanom rozsahu a pre
stanovený účel. Poskytovateľ sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa. Riešiteľ zo
strany Poskytovateľa sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa.
- Dočasné riešenie – dosiahnutie dočasného režimu funkčnosti APV TIS, ktorá umožní využívať APV
TIS pre pôvodne plánovaný/stanovený účel vytvorením náhradného postupu alebo dočasného riešenia
tzn. náhradné riešenie (workaround), ktoré obmedzí, alebo vylúči dopady incidentu. Funkcia a
plánovaná použiteľnosť APV TIS je v zmysle požiadaviek a funkčnej špecifikácie síce poskytovaná
odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej pôvodne plánované použitie.
- Verifikácia – prebehne kontrola u nahlasovateľa problému alebo aj na monitorovacích systémov IKT
či naďalej pretrváva problém
- Uzavretie – po vyriešení alebo dočasnom vyriešení a verifikáciou nahlasovateľa je incident uzatvorený
- Reklamácia uplatňovanie námietky; sťažnosť, vytýkanie chýb tovaru so žiadosťou o opravu alebo
výmenu
- Dokumentácia – poskytnutie dokumentácie Objednávateľovi k predmetnému riešeniu , časový interval
je od vyriešenia požiadavky
- Reporting – reporty pre Zákazníka musia byť vytvárané a poskytované v zmysle požiadaviek
zadefinovaných v SLA (obsah, periodicita, ...). Okrem reportov zadefinovaných v SLA, je potrebné
zaviesť pre interné potreby Dodávateľa služieb IKT aj operatívny reporting a „medzireporty“ ktoré sú v
rovnakej štruktúre ako pravidelné reporty pre Zákazníka avšak vytvárajú sa v intervaloch podľa
potreby.
- Ukončenie – keď sú splnené podmienky(funkčné riešenie, verifikácia uzavretie a spracovaná
dokumentácia) môže byť incident ukončený.
Tabuľky SLA parametrov servisných služieb
- Skupina aplikácii 1
Katalóg služieb

Incident/Priorita

Potvrdenie
prevzatia
Dočasné riešenie

1
15
m
4h

2
15
m
6h

3
15
m
8h

Riešenie

6h

12 h 24 h

Problém/Priorita
1
15
m
8h

2
15
m
--

12 h 24 h

3
15
m
-2d

Zmenu
/Priorita
1 2 3
15 15 15
m m m
-- -- -24 2 5
h d d

Kapacita/Priorita
1

2

3

15 m 15 m 15 m
--

--

--

24 h

4d

5d

Ostatné
/Priorita
1 2 3
15 15 15
m m m
-- -- -24 3 5
h d d
21

Dokumentácia
-

3d

5d

5d

3d

5d

3
d

5d

5
d

5
d

3d

5d

3
d

5d

5
d

5
d

Skupina aplikácii 2

Katalóg
služieb
Potvrdenie
prevzatia
Dočasné
riešenie

Incident/Priorita
1
15
m
8h

2
15
m

3
15
m

12 h 24 h

1
15
m

2
15
m

3
15
m

Zmenu
/Priorita
1 2 3
15 15 15
m m m

12 h

--

--

--

--

--

2
d
3
d

4
d
5
d

8
d
5
d

Problém/Priorita

Riešenie

24 h 48 h

3d

24 h 48 h

3d

Dokumentácia

3d

5d

3d

5d

5d

5d

Kapacita/Priorita
1

2

3

15 m 15 m 15 m
--

--

--

2d

4d

8d

3d

5d

5d

Ostatné
/Priorita
1 2 3
15 15 15
m m m
--

--

--

2
d
3
d

4
d
5
d

8
d
5
d

Vysvetlivky k parametrom SLA:
m - minúta
h - hodina
d - deň

22

