Kúpna zmluva č. Z201916888_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

SK9109000000005147874792

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Ročná obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET

Kľúčové slová:

Aktualizácia programu, migrácia licencií, ESET Secure Business

CPV:

48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 48761000-0 - Antivírusový
softvérový balík

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nákup tovaru – ročná obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET

Funkcia
1. Predmetom zákazky je obstaranie licencií pre obnovenie existujúcich licencií antivírusového softvéru ESET secure
business, ktorých súčasťou je zabezpečenie licencií a služieb automatickej aktualizácie, technickej a licenčnej podpory
dodaných licencií počas obdobia 01.07.2019- 30.06.2020, ktorými sa zabezpečuje antivírusová ochrana koncových zariadení
(pracovné stanice a servery a mobilné zariadenia s OS Android). Zároveň sa požaduje zachovanie pôvodného mena
a hesla (resp. licenčného kľúča) pre vernostnú licenciu a poskytnutie vernostnej zľavy. Požaduje sa, aby antivírusový softvér
dosahoval dlhodobú úspešnosť v nezávislých nesponzorovaných testoch medzinárodných testovacích organizácii
AV-Comparatives a VIRUS BULLETIN, vrátane zamerania testov na nízku spotrebu systémových prostriedkov pri používaní
ponúkaného antivírusového produktu a testov zameraných na detekciu „in-the-wild“ vírusov a negenerovanie falošných
poplachov (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre rôzne platformy operačných systémov.
Ochrana koncových zariadení musí obsahovať minimálne:a) antivírusovú ochranu koncových zariadeníb) funkcionalitu klient –
server, vrátane SW pre centrálnu vzdialenú správu koncových zariadeníc) podporu virtualizácied) podporu OS Windows, OS
Linux, OS Androide) pokročilú heuristickú kontrolu pamätef) funkcionalitu centrálnej vzdialenej správy koncových zariadení s
drill-down administráciou viacerých lokalít cez webovú konzolu
g) funkcionalitu vzdialenej inštalácie a aktualizácie koncových staníc zo siete objednávateľah) funkcionalitu aktualizačného
úložiska v prostredí objednávateľai) funkcionalitu centrálneho nastavenia antivirovej politiky koncových zariadení
Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Antivirus licencia

ks

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
12300

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

ESET Endpoint Antivirus s maintenance

Antivírusová ochrana pre PC a notebooky (10600 ks pre OS
Windows) , mobilné zariadenia s OS Android (1300 ks) a servery s
OS Windows a Linux , 400 ks) s maintenance

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Pri predĺžení licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát PLATINOVÉHO
PARTNERA spoločnosti ESET. Doklad preukazujúci túto skutočnosť je povinný Objednávateľovi predložiť do 2 (dvoch)
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
2. Dodávateľ je povinný do 2 (dvoch) pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť prostredníctvom
elektronickej pošty Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s DPH) jednotlivých položiek (tovarov) vo formáte XLSX,
dokument potvrdzujúci, že je oprávnený dodávať predmet zákazky a kontaktné údaje osoby oprávnenej konať za dodávateľa
vo veciach plnenia zmluvy.
3. Dodávateľ má povinnosť preukázať do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zamestnávanie aspoň jednej
osoby s platnou technickou certifikáciou výrobcu antivírového softvéru ESET pre existujúce licencie produktov uvedených v
technickej špecifikácií predmetu zákazky. V prípade, ak Dodávateľ navrhne Objednávateľovi ekvivalentnú náhradu , dodávateľ
má povinnosť preukázať do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou
technickou certifikáciou výrobcu ekvivalentu.
4. V cene sú zahrnuté náklady súvisiace s predmetom zákazky (poskytnutie licencie, dodanie licencie, automatické
aktualizácie).
5. Dodávateľ je povinný tovar dodať na emailovú adresu objednávateľa do 5 (piatich) pracovných dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy. Emailová adresa bude dodávateľovi poskytnutá bezodkladne po účinnosti zmluvy.
6. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po celú
dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1 % (jedno percento) z hodnoty zákazky.
7. Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
8. Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 6. týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie zmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú funkčnú a technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu alebo dokumentu v súlade s bodmi 1,2 a/alebo 3 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 2 z 3

10.06.2019 09:00:00 - 14.06.2019 14:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 72 692,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 87 231,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.06.2019 12:48:02
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

