Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201917636_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Krasovského 14, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Migrácia služieb v oblasti informačnej bezpečnosti na nové zariadenia

Kľúčové slová:

informačná bezpečnosť, webová a mailová brána,bezpečnostné technológie, bezpečnostné
zariadenia

CPV:

35113300-2 - Bezpečnostné zariadenia; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32422000-7 Sieťové komponenty; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 71356300-1 Technická podpora; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Migrácia služieb v oblasti informačnej bezpečnosti na nové zariadenia

Funkcia
• výmena aktuálne prevádzkovaných bezpečnostných zariadení McAfee webových a e-mailových brán, ktorým končí možnosť
podpory od výrobcu• dodávka nových bezpečnostných zariadení,• dodávka maintenance pre nové bezpečnostné technológie,•
dodávka subskripcií bezpečnostných služieb nových bezpečnostných zariadení,• technická podpora nových bezpečnostných
zariadení,• inicializácia a konfigurácia dodaných bezpečnostných zariadení,
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dodanie harmonogramu a plánu poskytnutia služieb
modernizácie existujúceho centrálneho systému
webových a mailových brán, vrátane konfigurácie
nového systému s povinnosťou koexistencie
existujúceho a nového systému do konca podpory
existujúceho systému, pri zabezpečení nepretržitej
prevádzky produkčného prostredia, spracovanie plánu a
harmonogramu činností a harmonogramu fakturácie a
jeho predloženie na schválenie obstarávateľovi.

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Po schválení plánu obstarávateľom realizovať migráciu
služieb v oblasti informačnej bezpečnosti v nasledovnom
rozsahu:
Požaduje sa dodávka nového (nie repasovaného alebo
opravovaného) zariadenia: 4ks hardvéru pre zaistenie
bezpečnosti e-mail komunikácie, z toho 2ks do lokality A
a 2ks do lokality B, pričom tento hardvér musí spĺňať
nasledovné vlastnosti:
• hardvér pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie
musí zabezpečovať antivírusovú ochranu, musí
disponovať anti-spam ochranou, ktorá je schopná
zachytiť a blokovať 99,9 % spamov,
• hardvér pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie
musí disponovať ochranou pred zero day
zraniteľnosťami a musí disponovať flexibilným licenčným
modelom s možnosťou nasadenia neobmedzeného
počtu samostatných virtuálnych systémov bez
dodatočných nákladov,
• hardvér pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie
musí ponúkať vo forme rozšírenia možnosť samostatnej
DLP ochrany a musí ponúkať anti-malware ochranu vo
forme samostatného rozšírenia.
• Riešenie pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie
musí byť vybudované vo forme fyzických zariadení so
zabezpečením vysokej dostupnosti pre každé DC t. j. na
úrovni každého dátového centra. * Fyzické zariadenia
pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie musia
disponovať dostatočne veľkým zrkadleným RAID-1
hot-swap diskovým priestorom a nesmú byť väčšie ako
1RU (rack units).
• Dodávané riešenie pre zaistenie bezpečnosti e-mail
komunikácie musí byť schopné centrálnej konfigurácie z
jedného miesta, a musí byť schopné logovať a
vyhľadávať mailovú komunikáciu z jedného centrálneho
miesta. • Dodávané riešenie pre zaistenie bezpečnosti
e-mail komunikácie musí byť schopné generovať a
zobrazovať reporty z mailovej komunikácie a musí byť
schopné nastavovať SPF, DKIM a DMARC ochranu.
• Riešenie pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie
musí byť schopné vo forme rozšírenia viacnásobnej
antivírus ochrany min. od dvoch nezávislých
antivírusových spoločnosti a musí byť schopné
informovať koncového používateľa o zablokovaných
mailoch, ako aj umožniť používateľovi vzdialený prístup
k týmto mailom bez opätovného prihlasovania. •
riešenie pre zaistenie bezpečnosti e-mail komunikácie
musí zabezpečiť mail ochranu min pre 2001
používateľov bez ohľadu na počet vytvorených
mailboxov.
Požaduje sa dodávka nového (nie repasovaného alebo
opravovaného) zariadenia: 4ks hardvéru pre zaistenie
bezpečnosti webovej komunikácie, z toho 2ks do lokality
A a 2ks do lokality B, pričom tento hardvér musí spĺňať
nasledovné vlastnosti:
• Dodávané riešenie pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie musí byť schopné centrálnej konfigurácie z
jedného miesta, a musí byť vybudované vo forme
fyzických zariadení so zabezpečením vysokej
dostupnosti pre každé dátové centrum.• Fyzické
zariadenia riešenia pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie nesmú byť väčšie ako 1RU (rack units), a
musia disponovať dostatočne veľkým diskovým
priestorom pracujúcom v móde RAID-10 zostaveného
zo 4 HDD.

Strana 2 z 5

• Produkt pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie musí disponovať flexibilným licenčným
modelom s možnosťou nasadenia neobmedzeného
počtu samostatných virtuálnych systémov bez
dodatočných nákladov.• Riešenie pre zaistenie
bezpečnosti webovej komunikácie musí podporovať
Web Cache Communicator Protokol, a musí byť
schopné integrovať sa do externého DLP riešenie cez
ICAP protokol.
• Riešenie pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie musí ponúkať možnosť obmedzenia šírky
pásma pre webové aplikácie, a musí byt schopné
monitorovať a blokovať web 2.0 aplikácie,• Produkt pre
zaistenie bezpečnosti webovej komunikácie musí
ponúkať anti-malware ochranu vo forme samostatného
rozšírenia. • Riešenie pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie musí ponúkať možnosť URL filtrovania
rozdelenú do logických kategórii, a musí byť schopné
publikovať PAC súbor.
• Riešenie pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie musí byť schopné samostatne oddeliť
sieťovú manažment komunikáciu od produkčnej
komunikácie, a musí byť schopné monitorovať sieťovú
komunikáciu, ktorá priamo cez zariadenie neprechádza
(SPAN port)• Produkt pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie musí podporovať internet protokol SOCKS
a zároveň musí riešenie slúžiť ako socks server.•
Riešenie pre zaistenie bezpečnosti webovej
komunikácie riešenie musí zabezpečiť webovú ochranu
min pre 2001 používateľov.
Obe riešenia, t.j. riešenie pre zaistenie bezpečnosti
e-mail komunikácie a riešenie pre zaistenie bezpečnosti
webovej komunikácie musia v rámci dodávky obsahovať
fyzicky nezávislý centralizovaný reporting pre obe
zahrnuté funkcionality (mail, web), pričom sa požaduje
dodávka nového (nie repasovaného alebo
opravovaného) zariadenia.
• Súčasťou dodávky musí byť podpora zariadení výrobcu
v mieste inštalácie minimálne na 12 mesiacov, ktorá
obsahuje support, vrátane výmeny náhradných dielov v
režime NBD, prístup k patchom, k bezpečnostným
záplatám, k signatúram prípadne k novým verziám
softvérových častí všetkých dodávaných komponentov.•
Požaduje sa fyzická inštalácia zariadení webovej a
e-mailovej ochrany, zarackovanie v dvoch nezávisle
dislokovaných datacentrách (v dvoch fyzických
lokalitách).
• Konfigurácia bezpečnostnej politiky mail a web na
dodávaných a existujúcich zariadeniach – migrácia
politík zo súčasných McAfee produktov pri zachovaní
koexistencie existujúcej webovej ochrany McAfee do
konca platnosti podpory výrobcom a následná
rekonfigurácia pre samostatnú prevádzku dodávaných
produktov.• Spustenie oboch riešení do prevádzky bez
narušenia produkčnej prevádzky (plynulé zachovanie
produkcie vo vysokej dostupnosti).
• Vykonanie skúšky – otestovanie správnosti
konfigurácie pre jednotlivé oblasti a spustenie
funkcionality v produkčnom prostredí vrátane
poskytnutia podpory po nasadení bezpečnostných
prvkov.

Strana 3 z 5

• Požaduje sa dodanie zariadenia na vyhotovenie
kvalifikovanej elektronickej pečate tzv. HSM modulu.
Požaduje sa dodávka nového (nie repasovaného alebo
opravovaného) certifikovaného zariadenia na
vyhotovenie kvalifikovanej elektronickej pečate vo forme
HSM modulu (PC karta nie USB zariadenie) –
certifikovaného zariadenia QSCD podľa nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady č. 910/2014, ktoré
certifikovali subjekty uvedené v článku 30 ods. 1.
nariadenia (EÚ) č. 910/2014 a sú uvedené v zozname
certifikovaných kvalifikovaných zariadení na vyhotovenie
elektronických podpisov,
ktorý zverejňuje a vedie Komisia, ktorého výrobca bude
poskytovať na toto zariadenie podporu minimálne 3 roky
od zverejnenia predmetu tohto obstarávania.
• Požaduje sa zrealizovať aktualizáciu dokumentácie
(dodanie aktualizácie administrátorskej príručky –
manuálu pre administrátorov), a konfigurácia pripojenia
oboch riešení do súčasného monitorovacieho systému v
produkčnom prostredí.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Dodávka bude považovaná za dokončenú po dodaní, inštalácii a konfigurácii všetkých komponentov a ich sprevádzkovaní v
produkčnom prostredí.
Tieto osobitné podmienky (ďalej len "OP") sa chápu ako súvislý text a jednotlivé riadky sú len technickou záležitosťou a
nemajú vplyv na význam.Do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú
adresu kontaktnej osoby Obstarávateľa doručiť kópie všetkých požadovaných dokumentov, ktoré sú v zákazke vyžadované a
pri dodaní predložiť originály alebo overené kópie. Všetky dokumenty musia byť vydané výrobcami hardware, alebo software,
ku ktorým je dokument vyžadovaný, resp. uznanými autoritami.
Od uchádzača sa požaduje preukázanie schopnosti zrealizovať dodávku, inštaláciu a konfiguráciu pre jednotlivé ponúkané
technológie, čo uchádzač preukáže predložením potvrdení vydaných originálnymi výrobcami ponúkanej technológie. Úspešný
uchádzač predloží Obstarávateľovi potvrdenie vystavené výrobcom ponúkanej technológie.Realizácia predmetu zmluvy musí
byť vykonaná špecialistom na technológiu McAfee na úrovni „Technický profesionál pre Web a Email bezpečnosť“ alebo
ekvivalent, čo uchádzač preukáže predložením kópie potvrdenia.
Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na ponúkanú technológiu na úrovni profesionála pre
bezpečnostné riešenia, čo uchádzač preukáže predložením kópie potvrdenia.
V technickej špecifikácií môžu byť použité pre uľahčenie identifikácie položiek poradové čísla alebo názvy. Ak je rovnaké
poradové číslo alebo názov vo viacerých riadkoch, jedná sa o tú istú položku ktorej špecifikácia je rozdelená do viacerých
častí, ktoré spolu súvisia.V technickej špecifikácií alebo v OP môže byť inak súvislý text rozdelený do riadkov z technických
dôvodov. Na takéto rozdelenie sa neprihliada.
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky poskytnutia služieb, poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti
ponúkanej služby, disponovať všetkými potrebnými prostriedkami na vykonanie služieb, ktoré sú vyžadované vo funkčnej
špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky, už v momente predloženia ponuky.
Odovzdanie dokladov podľa osobitných požiadaviek na plnenie do 5 pracovných dní od účinnosti zmluvy.Odovzdanie
harmonogramu a plánu poskytnutia služieb modernizácie existujúceho centrálneho systému webových a mailových brán do 10
pracovných dní od účinnosti zmluvy po konzultácii s obstarávateľom.
Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek vadami,
omeškanie s riadnym dodaním predmetu plnenia, omeškanie s plnením, plnenie v rozpore s požiadavkami, nedodanie
požadovaných dokumentov, nesplnenie ktorejkoľvek časti osobitných požiadaviek na plnenie.V cene plnenia musia byť
zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.Nesplnenie niektorej z časti osobitných podmienok sa
považuje za podstatné porušenie zmluvy, v takom prípade Obstarávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 4 z 5

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.07.2019 10:08:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 138 530,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 166 236,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.06.2019 10:40:00
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

