Dohoda zmluvných strán
o ukončení Kúpnej zmluvy č. Z201917668

I.

Zmluvné strany

Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
Sídlo: Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Slovenská republika
Zastúpená: prof. Ing. Jozefom Jandačkom, PhD. - rektorom
IČO: 00397563
DIČ: 2020677824
IČ DPH: SK2020677824
Právna forma: verejnoprávna inštitúcia zriadená zákonom č. 131/2002 Z. z. o vysokých
školách v znení neskorších predpisov ako verejná vysoká škola
Dodávateľ:
ARNET, s. r. o.
Sídlo: Košická 2, Žilina 010 01 , Slovenská republika
IČO: 31607896
DIČ: 2020449728
IČ DPH: SK2020449728
Úvodné ustanovenia

II.

Zmluvné strany uzatvorili dňa 07.06.2019 automatizovaným spôsobom v rámci
Elektronického kontraktačného systému a v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, Kúpnu zmluvu č. Z201917668_Z, ktorej
predmetom bol nákup softvérových licencií a užívateľské školenia k nim, v
požadovanom množstve 1 komplet pozostávajúci z 4 položiek.

III.

Predmet dohody

Zmluvné strany sa dohodli v zmysle 2. Časti, čl. XVIII Ukončenie zmluvy, bod 18.1
Obchodných podmienok elektronického trhoviska, na ukončení zmluvy uvedenej v článku II.
k dátumu nadobudnutia účinnosti tejto dohody.
K plneniu uvedenej zmluvy do dnešného dňa nedošlo a žiadna zo zmluvných strán si nebude
nárokovať žiadne plnenie vyplývajúce z uvedenej zmluvy.
IV.

Záverečné ustanovenia

Táto dohoda je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu.
Táto dohoda nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami. V zmysle § 47a
ods. 1 Občianskeho zákonníka je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv.

Zmluvné strany po oboznámení sa s obsahom dohody vyhlasujú, že súhlasia s jej obsahom,
že táto dohoda bola uzatvorená slobodne a vážne na základe pravdivých údajov a nebola
dohodnutá v tiesni ani za iných jednostranne nevýhodných podmienok, a preto ju na znak
súhlasu s jej znením vlastnoručne podpisujú.

V Žiline dňa …………………….

V Žiline dňa…………………….

Objednávateľ:

Dodávateľ:

prof. Ing. Jozef Jandačka, PhD.
rektor

Ing. Bořivoj Trnka
konateľ

