Kúpna zmluva č. Z201917735_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1, 81499 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
00603481
2020372596
SK2020372596
SK2375000000000025827143CEKOSKBX
+421 259356342

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup a implementácia HCI serverovej platformy

Kľúčové slová:

server

CPV:

48820000-2 - Servery; 32413100-2 - Sieťové smerovače; 48780000-9 - Softvérový balík na
riadenie systémov, archivácie a obsahu; 48790000-2 - Softvérový balík na kontrolu verzií;
51610000-1 - Inštalácia počítačov a zariadení na spracovanie informácií; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 72600000-6 - Počítačové podporné služby a
poradenstvo

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

HCI serverová platforma

Funkcia
A.Všeobecné požiadavky:
1. Multinódový hyper converged infrastructure (ďalej len HCI) kláster postavený na serverovej architektúre x86_64bit
2. Appliance model riešenia, tzn. výrobcom hardvéru zabudované a z výroby predinštalované (embedded) riešenie spájajúce v
sebe hardvérovú a softvérovú platformu pre HCI pokrytú podporou výrobcu hardvéru, s jednotným riadiacim systémom, ktorý
umožní jednotnú automatizáciu (provisioning), konfiguráciu, administráciu a prevádzku komponentov riešenia. Riešenie
poskladané so samostatných hardvérových a softvérových nástrojov rôznych výrobcov nie je povolené
3. Riešenie musí byť od výrobcov uvedených v Gartner Magic Quadrant pre HCI v kvadrante Leader (min. od začiatku
posledného kalendárny roka, tzn. od januára 2018 po súčasnosť)
4. Komponent vytvárajúci softvérovo definované úložisko v rámci HCI klástra musí byť integrovanou súčasťou použitého
hypervízora pre virtualizáciu serverov, tzn. nie samostatný softvérový komponent nezávislý od použitého hypervízora pre
virtualizáciu serverov.
B. Kapacitné požiadavky:
1. Dátová kapacita:

Strana 1 z 4

1.1. Čistá použiteľná dátová kapacita min. 55TiB, vypočítaná bez kompresie a deduplikácie, postavená ako all-flash riešenie,
tzn. riešenie na SSD, resp. NVMe diskoch. Riešenie postavené ako hybridné, tzn. kombinácia SSD, resp. NVMe a rotačných
diskov nie je povolené,
1.2. Čistá použiteľná dátová kapacita musí byť z dôvodu výkonnosti postavená na min. 36 dátových diskoch, s minimálnou
prepisovou kapacitou 1 DWPD (drive writes per day) počas piatich rokov,
1.3. Riešenie musí obsahovať samostatnú diskovú cache (SSD alebo NVMe), ktorá sa nezapočítava do čistej použiteľnej
dátovej kapacity, disková cache musí byť z dôvodu výkonnosti min. 4.8TB hrubej kapacity na kláster a musí byť postavená na
min. 12 diskoch pre cache, s minimálnou prepisovou kapacitou 3 DWPD (drive writes per day) počas piatich rokov,
1.4. Operačný systém pre HCI a hypervízor pre virtualizáciu serverového prostredia, musia byť nainštalované na
samostatných SSD diskoch, tzn. mimo kapacity dátových diskov a diskov pre cache, s veľkosťou min. 240GB na SSD disk a s
ochranou voči výpadku jedného disku,
2. Výpočtová kapacita HCI klástra musí byť min. 120 jadier s frekvenciou min. 2,4GHz v základnej frekvencii (nie pretaktovaná
frekvencia),
3. Kapacita operačnej pamäte HCI klástra musí byť min. 1,5TB,
4. Každý nód v rámci HCI klástra musí byť vybavený min. 4x 10Gb SFP+ Ethernet konektivitou s redundantnými sieťovými
kartami,
5. Každý nód v rámci HCI klástra musí byť vybavený servisným procesorom so samostatným portom min. 1x 1Gb RJ45
Ethernet konektivitou. Servisný procesor musí byť vybavený najvyššou možnou licenciou na manažovanie, ktorá bude časovo
neobmedzená,
6. Všetky nódy v rámci HCI klástra musia byť hardvérovo a softvérovo identické,
7. Riešenie musí obsahovať potrebnú kabeláž o dĺžke 2,5m LC-LC a SFP+ Multimode moduly potrebné na sfunkčnenie a chod
riešenia, pričom na pripojenie do existujúcej infraštruktúry sú potrebné 4x 10Gb Ethernet pripojenie (ukončenie existujúcej
infraštruktúry bude v tom istom racku).
C. Požiadavky na rozšíriteľnosť:
1. Rozšíriteľnosť HCI klástra na min. 64 nódov, rozšíriteľnosť doplňovaním po 1 nóde,
2. Rozšíriteľnosť HCI klástra o ďalší nód, ako aj dopĺňanie diskovej kapacity navrhovaného HCI klástra musí prebiehať bez
nutnosti odstávky nódov, resp. celého klástra,
3. Rozšíriteľnosť dátovej kapacity o min. 96 diskov (platné len pre dátové disky a disky pre cache spolu) v rámci dodávaného
HCI klástra, bez nutnosti dokúpenia ďalšieho nódu,
D. Požiadavky na dostupnosť:
1. Riešenie s dostupnosťou min. 99,999%
2. Ochrana dátovej kapacity redundanciou min. N + 2, tzn. ochrana voči výpadku min. 2 nódov súčasne, pričom nódy musia
byť vybavené redundantnými napájacími zdrojmi,
3. V prípade súčasného výpadku 2 nódov musí byť HCI kláster schopný fungovať na min. 66% svojej výpočtovej kapacity a
kapacity operačnej pamäte,
4. Údržba a update (napr. firmvér hardvérových komponentov a verzie OS pre HCI) musí byť riešená pre celý HCI kláster z
jedného manažovacieho nástroja. Update musí prebiehať bez nutnosti odstávky HCI klástra, musí byť aplikovaný na HCI
kláster (nie po jednom nóde), pričom automaticky vykoná update jednotlivých nódov vrátane presunu a rebalansovania
virtuálnych mašín,
5. Riešenie musí obsahovať softvérový nástroj, ktorý bude integrovaný do manažmentu hypervízora a umožní z úrovne
hypervízora vytvárať synchrónne, ako aj asynchrónne kópie dát na iné dátové úložisko (dátové úložisko môže byť iného typu
ako HCI kláster) alebo do cloudu. Softvérový nástroj musí umožňovať obnovu dát do ľubovoľného časového okamihu v
minulosti, musí byť zalicencovaný pre min. 30 virtuálnych serverov bez obmedzenia dátovej kapacity zdrojového, ako aj
cieľového dátového úložiska a to na dobu definovanú v časti Služby tohto dokumentu.
6. Riešenie musí podporovať možnosť budúceho vytvorenia tzv. stretched clustra s automatickým failoverom v geograficky
oddelených lokalitách, pričom nie je požadované, aby táto funkcionalita bola v súčasnosti zalicencovaná.
E. Ostatné požiadavky (zalicencované):
1. Podpora pre plne automatizovaného rebalancovania dát, tzn. presun virtuálnej mašiny na iný nód nesmie byť podmienený
nutnosťou prekopírovania dát na tento cieľový nód (lokalizácia dát nesmie byť podmienkou pre maximálny a vyrovnaný výkon
riešenia),
2. Natívna podpora deduplikácie a kompresie dát bez dopadu na výkonnosť riešenia,
3. Podpora vytvárania klonov a snapshotov
4. Podpora použitia HCI klástra ako iSCSI target pre externé zariadenia,
5. Podpora nastavovania Quality of Service a IOPs limit pre jednotlivé virtuálne mašiny, s možnosťou dynamickej zmeny týchto
parametrov,
6. Podpora virtuálneho distribuovaného switcha,
Strana 2 z 4

7. Podpora tierovania dát z HCI klástra do cloudu (podpora cloud poskytovateľov ako Amazon WS, Google, MS Azure a pod.),
pričom riešenie musí umožňovať kompresiu a deduplikáciu dát posielaných cez WAN,
8. Podpora RAID 5 a 6 erasure coding medzi jednotlivými nódmi HCI klástra.
F. Požiadavky na dodatočné softvérové vybavenie
1. V rámci riešenia HCI klástra musia byť dodané licencie hypervízora VMware vSphere Standard pokrývajúce celú výpočtovú
kapacitu klástra a licencia na manažovanie VMware vCenter Standard, obe s podporou pre produkčné prostredie v trvaní 3
roky,
1.1. školenie certifikovaným školiacim strediskom pre tento hypervízor pre 3 administrátorov v trvaní pokrývajúcim školenie na
nasadenie a manažovanie tohto hypervízora,
2. V prípade, že bude navrhnutý a dodaný iný hypervízor, tak požadujeme:
2.1. dodanie všetkých potrebných manažovacích nástrojov pre fungovanie tohto hypervízora,
2.2. školenie certifikovaným školiacim strediskom pre tento hypervízor pre 3 administrátorov v trvaní pokrývajúcim školenie na
nasadenie a manažovanie tohto hypervízora,
2.3. dodatočnú podporu v trvaní 10 človekodní na 1 rok na manažovanie a aktualizovanie tohto hypervízora.
G. Služby:
1. Požaduje sa záruka a technická podpora v trvaní min. 36 mesiacov, s dostupnosťou 24/7/365. Požaduje sa dodanie
náhradných dielov a oprava nasledujúci pracovný deň po nahlásení poruchy,
2. Riešenie musí mať aktívnu funkciu call home na nahlasovanie porúch priamo výrobcovi hardvéru.
3. Požadujeme komunikáciu dodávateľa v slovenskom jazyku.
H. Implementácia:
Zmluvná cena bude zahŕňať aj cenu implementačných prác, ktoré budú pozostávať z inštalácie a sfunkčnenia HCI cluster
riešenia, ktoré bude pripravené na migráciu virtuálnych serverov z existujúceho riešenia.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Verejný obstarávateľ požaduje dodanie predmetu zákazky do 7 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie zmluvných podmienok sa bude považovať nedodanie predmetu
zákazky v zmysle stanovených požiadaviek vyplývajúcich z opisu predmetu zákazky, ako aj nedodanie predmetu zákazky do 7
týždňov odo dňa účinnosti zmluvy.
Komponenty tvoriace predmet zákazky musia byť nové, nepoužité
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 3 z 4

31.07.2019 09:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

server

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 163 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 195 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.06.2019 16:22:01
Objednávateľ:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

