Kúpna zmluva č. Z201917315_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 2, 94976 Nitra, Slovenská republika
00397482
2021252827
SK2021252827
+421376415755

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servery s virtualizačnou platformou

Kľúčové slová:

server, Fiber Channel, benchmark, SPECint_rate_base2006, ESX

CPV:

48820000-2 - Servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Servery virtuálneho systému organizácie
2. Virtualizačný hypervízor VMware vSphere
3. Centralizovaný správca virtuálneho systému organizácie
Položka č. 1:

Servery virtuálneho systému organizácie

Funkcia
Servery prepojené cez FC prepínače medzi sebou a a diskovými poliami budú ako funkčný celok vytvárať vysoko dostupné
virtualizačné prostredie pre prevádzkované informačné systémy.
Technické vlastnosti

Jednotka

server

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

CPU

výkon servera min. 910 pri osadení dvomi procesormi (socket),
podľa benchmarku SPECint_rate_base2006, doložiť presný link na
dosiahnuté skóre.

RAM

256 GB, DDR4-2666 možnosť ďalšieho rozšírenia na 3TB, a min.
24 DIMM slotov na RAM na doske.

Rozmery

2U výška, plná hĺbka, 19“ šírka, kompletná rack montážna súprava

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
3

rozširujúce sloty

min. 2 voľné sloty PCI-Expressmin. 1 voľný USB / SD slot vo vnútri
servera

FC HBA

16Gb Dual Port FC HBA - 100% kompatibilita s existujúcou
infraštruktúrou, prepojenie bude riešené cez prepínač HP
StorageWorks 8/80 SAN Switch, P/N AM871A

LAN rozhrania

min. 4 ks 1Gb Ethernet, PXE

RAID

podpora SAS, SATA, SSD diskov, min. RAID 0, 1

HDD

min. 8 pozícií pre disky typu SAS, SATA alebo SSD, typu hot swap

Osadenie HDD

min. 2x 300GB 10k rpm SAS (12G) HDD

Zdroj napájania

dva redundantné zdroje, vymeniteľné za chodu, min. 2x 500W,
účinnosť min. 94%

Správa a manažment

servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera, vzdialený
prístup na grafickú konzolu servera, možnosť pripojenia
vzdialených médií CD, DVD

Správa a manažment - funkcie

štart, reštart a shutdown servera cez sieť LAN, nezávisle od OS,
resp. softvér potrebný na prevádzku, konfiguráciu a správu
servera. Mobilná aplikácia na management.

Chladenie

redundantné ventilátory, vymeniteľné za chodu

Predporuchová záruka

minimálne na HDD a RAM

Prevedenie

19“ rack, max. 2U, koľajnice na montáž do racku

Záruka a servis

min. 3 roky v mieste dodania, s odozvou nasledujúci pracovný deň
od nahlásenia incidentu

Overiteľnosť záruky

záruka musí byť zaregistrovaná u výrobcu zariadenia a popis a
parametre záruky musia byť overiteľné na web stránkach výrobcu
zadaním výrobného čísla zariadenia

Položka č. 2:

Virtualizačný hypervízor VMware vSphere

Funkcia
Virtualizačný hypervízor kompatibilný s už nasadeným prostredím obstarávateľa bežiacom na VMware vSphere 6 Enterprise
Plus, podpora rovnakého managementu a už jestvujúcich virtuálnych mašín.
Technické vlastnosti

Jednotka

VMware vSphere 6 Enterprise Plus for 1 processor

ks

6

BASIC SUPPORT/SUBSCRIPTION VMWARE
VSPHERE 6 ENTERPRISE PLUS pre jeden processor
na 12 mesiacov

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Správca virtuálných strojov

výkonný hypervízor, so širokou kompatibilitou a mnohými nástrojmi

Podpora OS

windows servery , Linux servery - Centos, Debian, FreeBSD,
openSuse, Ubuntu

Možnosť nainštalovať VMware vSphere Client

ano

Technická podpora

12 mesiacov s možnosťou aktualizácií počas toho roka na
najnovšiu verziu

Technická podpora zo strany dodávateľa

Vyžadovaná podpora certifikovaným technikom min. na úrovni
VMware Professional, podložená certifikátom od dodávateľa.

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne

Centralizovaný správca virtuálneho systému organizácie

Funkcia
Virtualizačný centralizovaný správca kompatibilný s už nasadeným prostredím obstarávateľa bežiacom na VMware vCenter
Server 6 Standard, podpora rovnakého managementu a už jestvujúcich virtuálnych mašín.
Technické vlastnosti

Jednotka

VMWARE VCENTER SERVER 6 STANDARD FOR
VSPHERE 6 (PER INSTANCE)

licencia
Strana 2 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

BASIC SUPPORT/SUBSCRIPTION VMWARE
VCENTER SERVER 6 STANDARD FOR VSPHERE 6
pre jednu inštanciu na 12 mesiacov

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Základná funkčnosť

centralizovaná správa vSphere virtuálnej infraštruktúry

Technická podpora

12 mesiacov s možnosťou aktualizácií počas toho roka na
najnovšiu verziu

Technická podpora zo strany dodávateľa

Vyžadovaná podpora certifikovaným technikom min. na úrovni
VMware Professional, podložená certifikátom od dodávateľa.

2.3

1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy a inštalácie na mieste plnenia.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaný predajca predmetu zmluvy do 4 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaným servisným strediskom na ponúkané servery
do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany
dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet doplnený o dátové hárky (produktové listy) ponúknutých
zariadení, z bežne dostupných zdrojov overiteľné aj cez stránku výrobcu do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či
testovaný.
Požadujeme Certifikát systému manažérstva kvality napr. podľa STN EN ISO 9001
Požadujeme Certifikát systému manažérstva bezpečnosti informácií napr. podľa STN EN ISO 27001doklad preukazujúci, že
dodávateľ a aj jeho prípadní subdodávatelia (ak budú zabezpečovať údržbu alebo opravy výpočtovej techniky) sú držiteľmi
certifikátu ISO/IEC 20000-1:2011 alebo iného rovnocenného certifikátu Certifikácia Manažmentu služieb v IT
Lehota na dodanie tovaru nesmie prekročiť 30 pracovných dní od uzavretia zmluvy vrátane dopravy na miesto plnenia a
inštalácie. Pokiaľ dodacia lehota prekročí 30 pracovných dní od uzavretia zmluvy, tak spôsobené omeškanie predstavuje
podstatné porušenie zmluvy Dodávateľom a je dôvodom na okamžité odstúpenie od kúpnej zmluvy.
Termín dodania tovaru na miesto plnenia oznámi dodávateľ najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe Objednávateľa.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ak nezodpovedá kvalite a technickej špecifikácii, ktorá je požadovaná v
predmete zákazky ako minimálne požiadavky.
Nedodržanie požiadaviek na predmet zákazky a všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky alebo
požiadaviek uvedených v osobitných požiadavkách na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a je dôvodom na
okamžité odstúpenie od kúpnej zmluvy.
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má Dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový s
rovnakými parametrami.
Objednávateľ požaduje fyzickú inštaláciu do existujúceho racku, vrátane základnej konfigurácie, zaškolenia a otestovania
funkčnosti v mieste plnenia, v súlade s požiadavkami Objednávateľa a budú súčasťou dodacieho listu.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
Strana 3 z 4

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Tr. A. Hlinku 2.

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.07.2019 10:00:00 - 26.07.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 45 333,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 54 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.06.2019 11:26:01
Objednávateľ:
Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

