Čiastková zmluva k rámcovej dohode
uzavretá podľa ustanovenia § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Obchodný zákonník")
a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní")
(ďalej len „zmluva")

I.
Zmluvné strany
Kupujúci:
Univerzita Komenského v Bratislave
Sídlo:
Šafárikovo nám. 6, P.O. BOX 440, 814 99 Bratislava 1
Zastúpená:
prof. JUDr. Marek Števček, PhD.
IČO:
00397865
DIČ:
2020845332
IČ DPH:
SK2020845332
Univerzita Komenského v Bratislave Prírodovedecká fakulta
Sídlo:
Mlynská dolina, Ilkovičova 6, 842 15 Bratislava 4
Zastúpená:
prof. RNDr. Peter Fedor, PhD.
Právna forma:
Verejnoprávna inštitúcia zriadená zákonom č. 131/2002 Z.z. o vysokých
školách ako verejná vysoká škola
Pracovisko:
Katedra didaktiky prírodných vied, psychológie a pedagogiky
IČO:
00397865
DIČ:
2020845332
IČ DPH:
SK2020845332
Bankové spojenie:
IBAN:
SEPA STEP2/SWIFT/BIC:
TARGET2/SWIFT/BIC:
(v ďalšom kupujúci)

Predávajúci:
TopSoft BSB, s.r.o
Sídlo : Nám. Gen. M.R. Štefánika 336, 906 13 Brezová pod Bradlom
Zastúpený: Ing. Rastislav Borovský
Osoby oprávnené konať vo veciach:
a) zmluvných Ing. Rastislav Borovský
b) technických Ing. Rastislav Borovský
IČO: 36 301 001
IČ DPH: SK2020189204
Bankové spojenie:
Zapísaný v obchodnom registri: OR OS Trenčín, Vložka číslo: 18763/R

(v ďalšom predávajúci)

II.
Predmet zmluvy
1) Predmetom plnenia tejto čiastkovej zmluvy je kúpa zariadení v zmysle rámcovej dohody číslo
RD/36/2016/OVO/UK zo dňa 28.6.2016 iné doplnky k počítačom ktoré sú bližšie špecifikované v prílohe
č. 1 – Cenová ponuka predávajúceho.

III.
Kúpna cena
1) Zmluvná cena pokrýva všetky ekonomicky oprávnené náklady predávajúceho vynaložené v súvislosti

1

s dodávkou predmetu plnenia zmluvy (náklady za tovar, na obstaranie tovaru, clo, obeh, dopravu na
miesto dodania, poistenie do času prechodu nebezpečenstva škody na tovare na kupujúceho, obaly), ako
aj všetky ďalšie súvisiace služby uvedené v článku III rámcovej dohody č. RD/36/2016/OVO/UK, iné
súvisiace platby a primeraný zisk.
2) Kupujúci sa zaväzuje za dodaný tovar zaplatiť dohodnutú kúpnu cenu:
Cena bez DPH
DPH 20%
Cena vrátane DPH

15 562,50 EUR
3 112,50 EUR
18 675,00 EUR

Slovom: osemnásťtisíc šestosedemdesiaťpäť eur
3) Zmluvná cena za predmet zmluvy podľa ods. 2 je cenou konečnou v súlade s § 3 zákona č. 18/1996 Z.z.
o cenách v znení neskorších predpisov, t. j. nebude sa navyšovať o ďalšie náklady, ktoré majú byť
v súlade s ods. 2. v zmluvnej cene zahrnuté.

IV.
Termíny plnenia
1. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy uvedený v čl. II. tejto zmluvy do 20.6.2019.
2. Kupujúci uhradí dohodnutú kúpnu cenu na účet predávajúceho na základe faktúry vystavenej
predávajúcim, po riadnom odovzdaní predmetu zmluvy kupujúcemu.
Splatnosť faktúry je dohodnutá na 30 dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.

V.
Miesto plnenia - dodania
Zabalený tovar dodá predávajúci na adresu :

Prírodovedecká fakulta UK
Pracovisko: Katedra didaktiky prírodných vied,
psychológie a pedagogiky
CH2-245
Mlynská dolina, Ilkovičova 6
842 15 Bratislava 4

spolu s dodacím listom, ktorý kupujúci potvrdí pri prevzatí.

VI.
Dodacie podmienky
1. Predmet zmluvy bude zabalený obvyklým spôsobom tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu počas prepravy.
2. Použité obaly sú určené na jednorazové použitie (pozn. pokiaľ si predávajúci nedá podmienku, že obaly
treba vrátiť).
3. Predmet zmluvy bude dodaný spolu s jeho montážou na stenu učebne, uvedením do prevádzky a
návodom na použitie (resp. inými dokladmi).
4. Zaškolenie obsluhy sa uskutoční do 14 dní odo dňa doručenia písomnej výzvy kupujúceho
predávajúcemu.

VII.
Nadobudnutie vlastníckeho práva k predmetu zmluvy
Kupujúci nadobudne vlastnícke právo prevzatím predmetu zmluvy a úplným zaplatením dohodnutej kúpnej
ceny špecifikovanej v čl. III tejto zmluvy.

2

VIII.
Záručné podmienky
Záručná doba trvá 36 mesiacov odo dňa uvedenia zariadenia do prevádzky. Záručná doba sa v prípade
poruchy predĺži o dobu od nahlásenia poruchy až do jej odstránenia a opätovného uvedenia systému do
prevádzky.
Pozáručná doba na opravy, údržbu a servis trvá 60 mesiacov po uplynutí záručnej doby.

IX.
Zodpovednosť za vady tovaru
1. Zmluvné strany sa budú v otázkach neupravených touto zmluvou, vrátane zodpovednosti za vady tovaru
riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení.
2. Prípadne nedostatky predmetu zmluvy bude kupujúci reklamovať písomne u predávajúceho v lehote 36
mesiacov odo dňa prevzatia.

X.
Sankcie
1. V prípade oneskorenia odovzdania diela uvedeného v čl. II tejto zmluvy uhradí zhotoviteľ objednávateľovi
pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela za každý deň omeškania.
2. V prípade oneskorenej úhrady faktúry je objednávateľ povinný uhradiť zhotoviteľovi poplatok
z omeškania vo výške 0,05 % z ceny diela za každý deň omeškania.

XI.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvu je možné zmeniť alebo doplniť obojstranne odsúhlasenými a podpísanými dodatkami.
2. Každá zo zmluvných strán je oprávnená od tejto zmluvy odstúpiť v prípade jej podstatného porušenia
druhou zmluvnou stranou, a to za predpokladu, že zmluvná strana ktorá porušila svoje povinnosti
neodstráni vadný stav ani napriek písomnej výzve druhej zmluvnej strany v ňou určenej lehote.
3. Obidve zmluvné strany prehlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy, že nebola dohodnutá
v tiesni ani za inak nevýhodných podmienok a že ju uzavreli z vlastnej vôle, určite, vážne a zrozumiteľne.
4. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach. Každá zmluvná strana dostane dve vyhotovenia.
5. Obidve zmluvné strany súhlasia so zverejnením celého obsahu tejto zmluvy v jej úplnom znení v
Centrálnom registri zmlúv, a to v zmysle zákona č.546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa zákon č.40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
6. Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

V Bratislave, dňa:

...............................................
za kupujúceho

V Bratislave, dňa:

...............................................
za predávajúceho

prof. RNDr. Peter Fedor, PhD.
dekan fakulty

3

Cenová ponuka
Položka

P/N

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14

Popis
PASCO Sensorium Chemie
PASCO Sensorium Biologie
PASCO Sensorium Fyzika
Bezdrátový spektrometr
Optický kabel pro spektrofotometr
Bezdrátový senzor plynného O2
Bezdrátový akcelerometr s výškoměrem
Bezdrátový senzor rozpuštěného O2
Bezdrátový kolorimetr a turbidimetr
USB Bluetooth 4.0 adaptér
10 portová dobíjecí USB stanice
Vozík pro PASCO Sensorium
Vozík s boxy na pomůcky jednoduchý
Vozík s boxy na pomůcky dvojitý

Počet
5
3
2
2
2
2
1
1
1
15
1
2
1
2

Jednotka Jednotková cena Cena bez DPH
ks
1 185,00 EUR
5 925,00 EUR
ks
1 185,00 EUR
3 555,00 EUR
ks
1 185,00 EUR
2 370,00 EUR
ks
630,50 EUR
1 261,00 EUR
ks
110,00 EUR
220,00 EUR
ks
310,00 EUR
620,00 EUR
ks
120,00 EUR
120,00 EUR
ks
465,50 EUR
465,50 EUR
ks
195,00 EUR
195,00 EUR
ks
27,00 EUR
405,00 EUR
ks
95,00 EUR
95,00 EUR
ks
38,00 EUR
76,00 EUR
ks
55,00 EUR
55,00 EUR
ks
100,00 EUR
200,00 EUR

Celkom bez DPH

15 562,50 EUR

Rekapitulácia
15 562,50 EUR
Celkom bez DPH
DPH
Celkom s DPH

15 562,50 €
3 112,50 €
18 675,00 €
Veronika Škerková

