Kúpna zmluva
uzavretá podľa Zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Obchodný zákonník“)
a podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

1. Určenie zmluvných strán
1.1. Predávajúci:

TransData s.r.o.
Jašíkova 2, 821 03 Bratislava
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
Ing. Karol Gogolák, MBA, konateľ

Sídlo:
Zastúpený:
Osoba zodpovedná
za plnenie zmluvy:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Č. účtu:
BIC:
Tel.:
E-mail:

Mgr. František Štefanka
35 741 236
SK2020242763
Tatra banka, a.s.
SK42 1100 0000 0026 2519 0579
TATRSKBX
+421 2 482 91 360, +421 907 701 790
transdata@transdata.sk
stefanka@transdata.sk

(ďalej len „predávajúci“)
1.2. Kupujúci:

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, P.O.BOX 440, 814 99 Bratislava 1
Ing. Ingrid Kútna Želonková, PhD., kvestorka UK

Sídlo:
Zastúpený:
Osoba oprávnená k vecnému
konaniu v súlade s touto zmluvou: Ing. arch. Mária Vyšňovská, správca služby
univerzitné preukazy
IČO:
00397 865
DIČ:
2020845332
IČ DPH:
SK 2020845332
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu / IBAN
SK58 8180 0000 0070 0024 1105
Tel.:
+421 2 592 44 470
E-mail:
maria.vysnovska@rec.uniba.sk
(ďalej len „kupujúci“)

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu, ktorá je výsledkom verejného obstarávania,
s nasledovným obsahom.

2. Predmet plnenia zmluvy
2.1.

Predmetom plnenia zmluvy je dodávka inicializovaných bezkontaktných čipových kariet
s pamäťou a možnosťou zápisu pre využitie karty ako preukazu študenta a zamestnanca
v automatizovanom identifikačnom systéme kupujúceho, ako aj pre použitie v externých
aplikáciách so súvisiacimi službami.

1

2.2.

Čipová karta musí spĺňať nasledovné technické parametre:
 odolnosť voči kopírovaniu, mechanickému poškodeniu a opotrebovaniu;
 stabilitu a bezpečnosť záznamu, pričom minimálna trvanlivosť zachovania obsahu
identifikačnej informácie musí byť pri dennom viacnásobnom používaní:
o

pre študentov najmenej 5 rokov,

o

pre zamestnanca najmenej 10 rokov,

 spoľahlivosť prenosu informácie.
2.3.

Inicializované bezkontaktné čipové karty majú:
 formátovaný čip MIFARE Desfire EV1 8kB; Mifare Standard 4kB
 čip predisponovaný pre všetky aktívne interné a externé aplikácie;
 v čipe nahranú funkčnú aplikáciu Salto spoločnosti EVVA;
 implementované príslušné príznaky a kľúče;
 použitie minimálne v rozsahu doterajšieho použitia podľa Prílohy č. 2.

2.4.

Inicializované čipové karty umožňujú nielen čítanie z pamäte karty ale aj zapisovanie
a validáciu údajov a funkcií.

2.5.

Inicializované čipové karty sú použiteľné ako preukaz študentov, učiteľov a ostatných
zamestnancov kupujúceho (ďalej len „používatelia preukazov“). Preukaz študentov
študujúcich dennou formou štúdia (ďalej len „denní študenti“) je zároveň použiteľný ako
medzinárodný preukaz ISIC. Preukaz učiteľov je zároveň použiteľný ako medzinárodný
preukaz ITIC. Licenčne chránená vizuálna podoba ISIC/ITIC a jej cena je predmetom
osobitého zmluvného vzťahu medzi kupujúcim a CKM SYTS, ktorý je t. č. výhradným
zástupcom externého grafického dizajnu pre Slovenskú republiku.

2.6.

Preukaz študenta je vyhotovený v súlade s aktuálne platným “Metodickým usmernením
o použití, štruktúre údajov a technickom vyhotovení preukazu študenta“ vydaného
Ministerstvom školstva, vedy, výskumu a športu SR“ (ďalej len „usmernenie“) č.16/2014
s účinnosťou od 1.9.2014.

2.7.

Preukaz je realizovaný na báze bezkontaktnej čipovej karty zodpovedajúcej štandardu
MIFARE MF1 IC S70 alebo MifareDESfire EV1, ktorý spĺňa normu ISO/IEC 14443A, časti
1 až 3.

2.8.

Inicializované čipové karty umožňujú, pri akceptovaní ich technických možností, použitie
v ďalších oblastiach, ktorých realizáciu kupujúci predpokladá, sú to napr.:
 stravovací systém;
 platené služby (elektronická peňaženka) ;
 riadená automatická reprografická služba;
 technicky kompatibilné automaty na pôde UK;
 preukazom riadený prístup k chráneným priestorom.

2.9.

Služby, súvisiace s dodávkou inicializovaných čipových kariet:
 telekomunikačné skúšky s vyradením chybných kariet;
 nastavenie MAD adresára (definícia postavenia aplikácií na karte);
 správa MAD adresára (správa aplikácií s predeľovaním sektorov vrátane pridelenia
kľúčov aplikáciám);

2

 formátovanie čipu (prekľúčovanie všetkých relevantných sektorov a ich následná
predispozícia);
 príprava externých funkcionalít – formátovanie dotknutého priestoru;
 príprava pamäte čipu na použitie externých funkcionalít (bez nahratia akýchkoľvek
osobných údajov);
 príprava na použitie v systéme SALTO
 testovanie implementovaných plnení na karte;
 konečná skúška karty.
2.10.

Grafická vizualizácia karty v sebe obsahuje:
 zabezpečenie príslušnej obojstrannej farebnej ofsetovej potlače pre účely použitia karty
ako medzinárodného preukazu denného študenta – ISIC a učiteľa ITIC,
hologramizáciu karty hologramom ISIC/ITIC. Obsah, forma a spôsob potlače musí byť
v legislatívne upravenej podobe podľa ISIC Association, a to ako medzinárodný
identifikačný preukaz denného študenta – ISIC a medzinárodný preukaz učiteľa ITIC.
Umiestnenie čipu na karte s vizuálom ISIC/ITIC je ľavý horný kvadrant karty – pri
pohľade z lícnej časti príslušného vizuálu;
 Čiernobiela, resp. farebná potlač podľa požiadaviek VM Mlyny Bratislava na biele
čipové karty Mifare Standard 4kB. Karty budú potlačené logom internátu, s uvedením
čísla čipu a poradového čísla karty a všetky karty budú načítané do Excel súboru v
požadovanom formáte (Poradové číslo karty, Číslo čipu/SNR v DEC a HEX). Vzor
potlače a hlavička tabuľky v Excel súbore sú uvedené v Prílohe č.3

2.11.

Prístupové kľúče pre čítanie a zápis čipu Mifare Standard 4 kB sú identické s doteraz
používanými kľúčmi.

2.12.

Predávajúci ako Ministerstvom školstva, vedy, výskumu a športu SR poverený registrátor
AID aplikácie „Personálne údaje držiteľa preukazu“, poverený registrátormi aplikácií
tretích strán (aplikácia ZSSK, SAD, dopravné podniky, FaxCopy, Knižničný pas), v úlohe
technického integrátora aplikácií v bezkontaktnom čipe preukazov zodpovedá
za funkčnosť, bezpečnosť a kompatibilitu týchto aplikácií, čo zabezpečuje multifunkčnosť
použitia preukazov študenta, učiteľa a zamestnanca. Vzhľadom k tomu je predávajúci
vlastníkom Master kľúča umožňujúceho pridávať, meniť a vymazávať jednotlivé aplikácie
v čipe karty.

2.13.

Predávajúci sa zaväzuje v prípade, že kupujúci prejaví záujem mať v bezkontaktnom čipe
svojich preukazov novú aplikáciu (svoju alebo tretej osoby), poskytnúť potrebnú
súčinnosť a techniky umožniť jej vytvorenie, pokiaľ to technológia a pamäťový priestor
karty umožní. V takomto prípade v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní kupujúci
s predávajúcim rokovacím konaním dohodnú technické, administratívne, finančné
a ostatné podmienky zmluvy.

2.14.

Počet jednotlivých typov kariet a súvisiacich služieb je uvedený v Prílohe č. 1.

3. Cena predmetu plnenia zmluvy
3.1.

Cena je stanovená dohodou podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyhlášky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov.

3.2.

Zmluvná cena je cenou konečnou, to znamená, že zahŕňa v sebe všetky náklady
súvisiace s dodávkou predmetu plnenia zmluvy a primeraný zisk.

3

3.3.

Zmluvná cena dodávky inicializovanej čipovej karty so súvisiacimi službami je vyjadrená
položkovým rozpisom v Prílohe č. 1. V cene jednotlivých položiek sú zahrnuté všetky
náklady spojené s dodaním kariet so službami podľa tejto zmluvy. Predávajúci nebude
fakturovať žiadne ďalšie výdavky, ktoré do ceny nezahrnul.

3.4.

Celková zmluvná cena dodávky inicializovaných bezkontaktných čipových kariet
so súvisiacimi službami je:
Cena bez DPH: 49 150,00 EUR,
DPH
9 830,00 EUR,
Cena s DPH: 58 980,00 EUR.

3.5.

DPH bude vysporiadaná podľa platnej legislatívy.

4. Možnosť a spôsob úpravy ceny
4.1.

K zmene jednotkových cien inicializovaných bezkontaktných čipových kariet môže dôjsť
iba v odôvodnených prípadoch na základe odsúhlaseného a podpísaného dodatku
k zmluve, a to oboma zmluvnými stranami v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní.

5. Miesto plnenia zmluvy.
5.1.

Miestom dodania predmet plnenia zmluvy je Univerzita Komenského v Bratislave,
Šafárikovo nám. 6, Bratislava, Centrum informačných technológií UK (ďalej len „CIT
UK“), kontaktná osoba je uvedená v bode 1.2. „osoba oprávnená k vecnému konaniu
v súlade s touto zmluvou“.

6. Termín plnenia zmluvy
6.1.

Dodávka bude realizovaná do 31. júla 2019.
7. Odovzdanie a prevzatie predmetu plnenia zmluvy

7.1.

Za účasti najmenej jedného povereného zástupcu predávajúceho a najmenej jedného
povereného zástupcu kupujúceho uskutoční sa fyzická kontrola dodaného predmetu
plnenia zmluvy a bude vykonané jeho prevzatie. Pri prevzatí bude po kontrole počtu
a vizualizácie inicializovaných kariet podpísaný dodací list, ktorý bude prílohou faktúry.
Predávajúci odporúča povereným osobám kupujúceho pri manipulácii s inicializovanými
kartami, určenými na personalizáciu a vizualizáciu na príslušnom pracovisku kupujúceho,
používať rukavice.

7.2.

Odovzdávacie konanie bude ukončené spísaním dodacieho listu, ktorý bude obsahovať
druhy a počty inicializovaných bezkontaktných čipových kariet, dátum odovzdávacieho
konania, prípadne zistené vady dodávky, spôsob a termín ich odstránenia. Súčasťou
odovzdávacieho konania je kontrola dodanej databázy kariet. Od okamihu podpisu
dodacieho listu sa na dodávku vzťahuje záručná doba, ktorá bude predĺžená o dobu, kým
nebudú odstránené vady dodávky.

7.3.

Osoby splnomocnené kupujúcim k prevzatiu predmetu zmluvy sú:
Ing. arch. Mária Vyšňovská, zamestnanec CIT UK alebo iný zamestnanec CIT UK
poverený riaditeľom CIT UK.

4

8. Odmietnutie dodávky
8.1.

Kupujúci má právo odmietnuť dodávku predmetu zmluvy alebo jej časti, ak táto bola
dodaná po termíne uvedenom v článku 6 zmluvy alebo ak nebola dodržaná špecifikácia
dodávky podľa článku 2 a súvisiacich príloh alebo ak dodávka vykazuje vady, ktoré
kupujúci nie je ochotný akceptovať ako vady odstrániteľné v čase podľa návrhu
predávajúceho.

9. Omeškanie
9.1.

Ak predávajúci nedodá predmet plnenia zmluvy riadne a včas a v súlade s článkom 2 a
v termíne podľa článku 6, kupujúci má právo vyžadovať uplatnenie zmluvnej pokuty
podľa článku 13. Ak kupujúci nezaplatí faktúru vydanú v zmysle čl. 10 v termíne
splatnosti, má predávajúci právo požadovať uplatnenie zmluvnej pokuty podľa čl. 13.

10. Platobné podmienky a fakturácia
10.1.

Predávajúci vystaví faktúru za plnenie predmetu zmluvy podľa po odovzdaní a prevzatí
predmetu plnenia predmetu zmluvy.

10.2.

Každá faktúra musí obsahovať obligatórne náležitosti podľa § 74 zákona č. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty.

10.3.

Kupujúci uhradí zmluvnú cenu na uvedené číslo účtu predávajúceho najneskôr do 30 dní
od doporučeného doručenia faktúry bez nedostatkov na adresu kupujúceho uvedenú
v bode 1.1. Súčasťou faktúry bude dodací list.

10.4.

Ak predložená faktúra nebude spĺňať požadované náležitosti alebo nebude vystavená
v súlade s platnou zmluvou, kupujúci ju vráti v lehote splatnosti na dopracovanie.
Opravená faktúra je splatná v zmysle vyššie uvedeného, pričom lehota splatnosti začína
plynúť odznova odo dňa doručenia faktúry bez nedostatkov.

10.5.

Preddavok kupujúci neposkytuje. Faktúry budú uhrádzané prevodným príkazom.

11. Záruky
11.1.

Záručná doba na dodaný predmet zmluvy trvá 2 roky a začína plynúť po podpise
dodacieho listu podľa článku 7. Záručná doba sa predlžuje o dobu trvania odstraňovania
vád počas záručnej doby.

11.2.

Predávajúci zodpovedá za to, že predmet zmluvy bude mať po celú dobu uvedenú
v bode 2.2. vlastnosti stanovené v čl. 2 zmluvy.

5

12. Podmienky záručného servisu
12.1.

Predávajúci poskytne bezplatný záručný servis na predmet plnenia zmluvy po celú dobu
trvania záruky podľa článku 11 a pozáručný servis min. v trvaní 5 rokov na preukazy
zamestnancov.

12.2.

Kupujúci bezodkladne nahlási zistenú vadu predmetu zmluvy. Za riadne nahlásenie vady
sa považuje potvrdené písomné, telefonické, faxové, mailové, prípadne osobné
nahlásenie s jasnou a presnou užívateľskou definíciou vady predmetu zmluvy. Súčasne
je povinný doručiť vadný tovar na adresu predávajúceho, kontaktná osoba Martin Fábry,
fabry@transdata.sk,
+421
2
4829
1494
/
Mgr.
František
Štefanka,
stefanka@transdata.sk, +421 907 701 790.

12.3.

Riešenie reklamácií externých služieb preukazu študenta a zamestnanca bude
zabezpečené prostredníctvom helpdesk@transdata.sk, kontaktnou osobou je Martin
Fábry, fabry@transdata.sk, +421 2 4829 1494.

12.4.

Predávajúci je povinný do 24 hod. posúdiť oprávnenosť reklamácie tovaru a termín
dodania opraveného reklamovaného tovaru.

12.5.

Úprava softvérovej aplikácie, príp. firmvéru v zariadeniach, ktoré pracujú s preukazom
(hlavne univerzitný terminál UNIterminál), príp. akékoľvek iné zmeny, ktoré bude
predávajúci musieť uskutočniť, budú vopred odsúhlasené pracovníkmi kupujúceho a až
následne nahraté na konkrétne zariadenia. Kontaktné osoby pre vzájomnú komunikáciu
a odsúhlasenie
sú
za
kupujúceho
–
Ing.
arch.
Mária
Vyšňovská
(maria.vysnovska@rec.uniba.sk)
a za
predávajúceho
–
Martin
Fábry,
fabry@transdata.sk.

13. Zmluvné pokuty
13.1.

V prípade nedodržania povinnosti riadne a včas dodať predmet plnenia zmluvy podľa čl.
6 a 7 si kupujúci môže uplatniť voči predávajúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z
ceny dodávky za každý deň omeškania.

13.2.

V prípade omeškania platby oproti ustanoveniu čl. 10 si predávajúci môže uplatniť voči
kupujúcemu úrok z omeškania v zákonnej výške z neuhradenej fakturovanej čiastky
za každý deň omeškania za riadne a včas dodaný predmet zmluvy predávajúcim.

13.3.

Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok kupujúceho na náhradu škody.

13.4.

Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje zmluvné strany plniť ich povinnosti, ktoré sú
predmetom zmluvy.

14. Doba trvania a ukončenia zmluvy
14.1.

Táto zmluva môže byť ukončená jedným z nasledovných dôvodov:

a) odstúpením od zmluvy v zmysle bodu 14.3 a nasl. tejto zmluvy,
b) dňom straty oprávnenia predávajúceho k výkonu činnosti, ktorá je potrebná
pre realizáciu predmetu zmluvy, bez potreby uskutočnenia akéhokoľvek úkonu
zo strany zmluvných strán,

c) písomnou dohodou zmluvných strán,
6

d) dňom vyhlásenia konkurzu alebo likvidácie na predávajúceho, bez potreby
uskutočnenia akéhokoľvek úkonu zo strany zmluvných strán.
14.2.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od zmluvy pri podstatnom porušení
zmluvnej povinnosti druhou zmluvnou stranou alebo keď sa pre druhú zmluvnú stranu
stalo splnenie podstatných zmluvných povinností úplne nemožným.

14.3.

Za podstatné porušenie sa na účely tejto zmluvy považuje najmä:
a) omeškanie predávajúceho s poskytnutím predmetu zmluvy oproti dohodnutému
termínu plnenia o viac ako 14 dní bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie objektívne
ospravedlňoval,
b) ak cena bude fakturovaná v rozpore s platobnými podmienkami dohodnutými v tejto
zmluve,
c) ak predávajúci dodá predmet zmluvy kupujúcemu vo vážnom rozpore s predmetom
zmluvy,
d) ak kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 30 kalendárnych dní.

14.4.

Ak zmluvná strana odstupuje od zmluvy, potom je povinná túto skutočnosť oznámiť
druhej zmluvnej strane písomne. Takéto oznámenie musí označovať okolnosť resp.
dôvod, pre ktorý zmluvná strana odstupuje od zmluvy a presnú citáciu ustanovenia
zmluvy alebo právneho predpisu, ktorý ju k odstúpeniu oprávňuje. Bez týchto náležitostí
je odstúpenie neplatné, ibaže právo odstúpiť od zmluvy vyplýva priamo zo zákona.
Oznámenie o odstúpení od zmluvy môže obsahovať prehlásenie, že zmluvná strana
odstupuje od zmluvy až okamihom márneho uplynutia lehoty stanovenej k odstráneniu
porušenia, ktoré je dôvodom odstúpenia, ak je to vzhľadom k povahe porušenia
povinnosti možné.

14.5.

V prípade odstúpenia od zmluvy je toto odstúpenie účinné doručením písomného
oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane, ak z obsahu odstúpenia nevyplýva
neskorší účinok odstúpenia. Za riadne doručenie oznámenia o odstúpení od zmluvy sa
považuje jeho doručenie prostredníctvom poskytovateľa poštovných služieb alebo kuriéra
druhej zmluvnej strane. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené
tretí deň po jeho odoslaní. Doručuje sa zásadne na poslednú známu adresu zmluvnej
strany.

14.6.

Odstúpením od zmluvy nezaniká nárok oprávnenej strany na zaplatenie zmluvných pokút
a na náhradu vzniknutej škody.

14.7.

Zmluvné strany nie sú zodpovedné za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných
záväzkov následkom pôsobenia vyššej moci v zmysle § 374 Obchodného zákonníka.

14.8.

V prípade pôsobenia vyššej moci, lehoty dohodnuté k plneniu zmluvných záväzkov sa
predlžujú o dobu jej pôsobenia.

14.9.

Zmluvná strana ovplyvnená vyššou mocou je povinná druhú zmluvnú stranu upovedomiť
písomne o začatí a ukončení pôsobenia vyššej moci bezodkladne, najneskôr však do 15
dní od začatia jej pôsobenia. Ak by tak zmluvná strana neurobila, nemôže sa zmluvná
strana účinne dovolávať pôsobenia vyššej moci.

15. Záverečné ustanovenia
15.1.

Zmluva môže byť zmenená a doplňovaná v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní
formou číslovaného písomného dodatku podpísaného obidvoma zmluvnými stranami.

7

15.2.

Právne vzťahy obdivoch zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými právnymi predpismi SR.

15.3.

Na prerokovanie prípadných sporov je určený miestne príslušný súd, v obvode ktorého
sa nachádza sídlo kupujúceho.

15.4.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Predávajúci týmto prehlasuje, že súhlasí
so zverejnením tejto zmluvy v celom rozsahu v Centrálnom registri zmlúv.

15.5.

Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých kupujúci a predávajúci dostanú
po dva rovnopisy.

15.6.

Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli
a s ním súhlasili, čo potvrdzujú svojimi podpismi.

Príloha č. 1: Cenník jednotlivých typov a počtov kariet a súvisiacich služieb
Príloha č. 2: Zoznam externých aplikácií pre preukaz študenta UK v Bratislave
Príloha č. 3: Vzor potlače kariet a hlavička tabuľky potlačených kariet pre VM Mlyny Bratislava

V Bratislave dňa:

–––––––––––––––––––––––––za predávajúceho
Ing. Branislav Jurčišin
Ing. Karol Gogolák, MBA
konatelia
TransData s.r.o.,

V Bratislave dňa:

–––––––––––––––––––––––––––––
za kupujúceho
Ing. Ingrid Kútna Želonková, PhD.
kvestorka UK

8

Príloha č.1

CENNÍK JEDNOTLIVÝCH TYPOV A POČTOV KARIET SO SÚVISIACIMI SLUŽBAMI

Typ karty

Mifare Desfire ev1 8kB
(bez personalizácie
a s aktiváciou externých
aplikácií)
Mifare Desfire ev1 8kB
(bez personalizácie
a s aktiváciou externých
aplikácií)
Mifare Desfire ev1 8kB
(bez personalizácie
a s aktiváciou externých
aplikácií)
MifareStandard 4kB
(bez personalizácie s
aktiváciou SALTO
a s jednoduchou potlačou
pre Mlyny UK)
SPOLU
Celková zmluvná cena
bez DPH

Druh
vizuálu

Počet v
kusoch

Jednotková cena
bez DPH v €

Cena bez DPH v €
za počet kusov

ISIC ofset

6 100

6,50

39 650,00

ITIC ofset

200

6,50

1 300,00

Bez potlače

1000

5,00

5 000,00

Biela s
potlačou

1000

3,20

3 200,00

49 150,00

V Bratislave dňa:

Ing. Branislav Jurčišin
Ing. Karol Gogolák, MBA
konatelia
TransData s.r.o.

9

Príloha č.2

Zoznam externých aplikácií pre preukaz študenta
( externé aplikácie sú platné pre preukaz typu Mifare Desfire EV1 8kB )
Študent v dennej forme štúdia používa svoj preukaz ako plnohodnotné médium
na realizáciu služieb poskytovaných nasledovnými tretími osobami podľa nimi verejne
vyhlásených podmienok (tarifa, knižničný poriadok a pod.):
Dopravné spoločnosti:
Arriva Michalovce, a.s.
BUS Karpaty Stará Ľubovňa, s.r.o.
Dopravný podnik B.Bystrica, a.s.
Dopravný podnik Bratislava, a. s.
Dopravný podnik mesta Košice, a.s.
Dopravný podnik mesta Prešov, a.s.
Eurobus Košice, a.s.
Mestská dopravná spoločnosť, a.s. Považská Bystrica
MPS Nitra
SAD Dunajská Streda, a.s.
SAD Humenné, a.s.
SAD Prešov, a.s.
SAD Prievidza, a.s.
SAD Trenčín, a.s.
SAD Zvolen, a.s.
SAD Žilina, a.s.
Slovak Lines Bratislava, a.s.
Železničná spoločnosť Slovensko, a.s.
Knižnice:
Univerzitná knižnica Bratislava
Centrum vedeckých a technických informácií SR, Bratislava
Štátna vedecká knižnica v Prešove
Štátna vedecká knižnica v Banskej Bystrici
Štátna vedecká knižnica v Košiciach
Slovenská lesnícka a drevárska knižnica vo Zvolene
Iné služby:
FaxCopy a.s. – služby reprografické – pokiaľ obchodné miesto nebude technicky pripravené k
akceptovaniu preukazu študenta, spol.Fax Copy vydá držiteľovi zdarma kartu Fax Copy
IRSnet, s.r.o. – služby TicketPortál
SMART Bee – elektronický predaj dokumentov
Smart Work – elektronická personálna agentúra

Ing. Branislav Jurčišin
Ing. Karol Gogolák, MBA
konatelia
TransData s.r.o.

10

Príloha č.3

Vzor potlače kariet pre VM Mlyny Bratislava

Hlavička tabuľky potlačených kariet pre VM Mlyny Bratislava

Poradové číslo

Číslo čipu/SNR DEC

Číslo čipu/SNR HEX

Poradové číslo

Číslo čipu/SNR DEC

Číslo čipu/SNR HEX

5100

1404283531

53B3AA8B

5100
až
XY

Príklad

11

