Kúpna zmluva č. Z201918705_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
Nemocničná 986, 01726 Považská Bystrica, Slovenská republika
00610411
2020705038
SK2020705038
SK53 8180 0000 0070 0051 0467
00421 42 4304491

Dodávateľ:
Obchodné meno:

NRSYS s.r.o.

Sídlo:

Akademická 12, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

30997763

DIČ:

2020410326

IČ DPH:

SK2020410326

Číslo účtu:

SK7211000000002620291151

Telefón:

0905655383

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Digitálny skiagrafický RTG prístroj pre centrálny a urgentný príjem

Kľúčové slová:

RTG, digitálne spracovanie obrazu, popis rtg snímok,

CPV:

33111000-1 - Röntgenové prístroje; 51410000-9 - Inštalácia lekárskych zariadení;
50421200-4 - Opravy a údržba röntgenových zariadení; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

RTG systém, digitálne spracovanie a vyhodnotenie obrazu

Funkcia
Kompletný plnomotorizovaný röntgenový systém pre digitálne spracovanie a diagnostiku obrazu spolu s vytvorením
digitálneho obrazu na centrálnom a urgentnom príjme a OAaIM/JIS
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Počet detektorov (v stole a vo vertikálnom statíve)

ks

minimálne 2

Rozmer aktívnej plochy detektora (výška x šírka)

cm

minimálne 42x
42 cm

Rozlíšenie veľkosť bodu a počet bodov

μm

Priestorové rozlíšenie zobrazovacieho systému pri
vysokom kontraste

lp/mm

3,5 lp/mm

Rozlíšenie – rozsah šedi

bit

minimálne 14
bit

Čas zobrazenia snímky po expozícii

s

Výstupný výkon generátora

kW
Strana 1 z 6

Maximum

150 μm

maximálne 10
sekúnd
minimálne 65
kW

Presne

Rozsah kV pri 1 kV krokoch

kV

minimálne od
40 kV do 150
kV

Rozsah nastavenia mAs

mAs

minimálne
1 mAs - 500
mAs

Veľkosť malého ohniska

mm

maximálne 0,6
mm

Veľkosť veľkého ohniska

mm

maximálne 1,2
mm

Tepelná kapacita anódy

kHU

minimálne 300
kHU

Pozdĺžny posuv statívu RTG žiariča

cm

min. 300 cm

Transversálny posuv statívu RTG žiariča

cm

min. 200 cm

Vertikálny posuv statívu RTG žiariča

cm

min. 160 cm

Rotácia RTG žiariča okolo vertikálnej osi stropného
statívu

°

+90°/-90°

Rozmer dosky stola (dĺžka x šírka)

cm

minimálne 210
cm x 80 cm

Rozsah motorického nastavenia výšky stola

cm

minimálne 30
cm

Posuv dosky v pozdĺžnom smere

cm

± 40 cm

Posuv dosky v transversálnom smere

cm

± 12 cm

Rozsah posuvu stredu detektoru na vertigrafe min. 450
mm - 1800 mm

cm

min. 45-180 cm

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ detektora s CSI scintilátorom

vyžaduje sa

Pevne zabudované detektory

vyžaduje sa

Motorizovaný synchronizovaný pohyb s vertikálnym
statívom a elevačným stolom

vyžaduje sa

Ovládanie na stropnom statíve dotykovou konzolou s
kontrolou systému, kolimácie, generátora a zobrazením
snímky

vyžaduje sa

Vertigraf s funkciou motorického nakláňania detektora
min. ( +20/-90)° stupňov

vyžaduje sa

RTG žiarič s výkonom zodpovedajúcim výkonu RTG
generátora

vyžaduje sa

Bucky clona vo vertigrafe aj v stole

vyžaduje sa

Mriežky min. 40 lp/cm pri motorickej clone alebo 80
lp/cm pri statickej clone

vyžaduje sa

Pacientsky stôl s nosnosťou min. 250 kg, fixný elevačný

vyžaduje sa

Dávkový parameter so zápisom k aktívnemu obrazu s
automatickým prenosom do PACS-u (DAP)

vyžaduje sa

Zabudované laserové zameriavanie a kolimačné LED
svetlo

vyžaduje sa

Svetelná clona automaticky synchronizovaná s
izocentrom vertikálneho statívu resp.stola

vyžaduje sa

Autotracking (zdvíhanie stola synchronizované s vert.
posuv statívu, bucky clona v stole synchronizovaná s
pozdĺžnym posuvom str. statívu, vertikálny posuv
vertigrafu synchronizovaný s vertikálnym posuvom
stropného statívu, náklon rentgenky synchronizovaný s
bucky clonou v stole)

vyžaduje sa

Expozičná automatika s komôrkami v stole i vertigrafe

vyžaduje sa

DAP meter

vyžaduje sa

Strana 2 z 6

Transportný vozík na prepravu pacientov z urgentného
príjmu pre snímkovanie pacientov v AP aj LAT polohe
pre snímkovanie pri vertikálnom statíve bez prekladania

vyžaduje sa

CE certifikát vydaný výrobcom na ponúkaný prístroj aj s
príslušenstvom

vyžaduje sa

Platný ŠÚKL kód prístroja

vyžaduje sa

Súlad s ustanovením § 115 ods. 5 a ods. 11 zákona
87/2018 Z.z. o radiačnej ochrane a o zmene a doplnení
niektorých zákonov ako aj vykonávacej vyhlášky § 3
ods.4 vyhlášky MZ SR 101/2018 Z.z

vyžaduje sa

Povolenie na dovoz, vývoz, predaj a distribúciu zdrojov
ionizujúceho žiarenia. Rovnako ako aj povolenie na
inštaláciu a servis zdrojov ionizujúceho žiarenia, vydané
Úradom verejného zdravotníctva SR - zákon č.87/2018
Z.z.

vyžaduje sa

Operačný systém Windows alebo Linux

vyžaduje sa

CPU min. i-5-6500 alebo ekvivalent
Zabudované CD/DVD a USB rozhranie

vyžaduje sa

Hard disk minimálne 500 GB

vyžaduje sa

Pamäť RAM minimálne 4 GB, v prípade operačného
systému Linux - minimálne 2 GB

vyžaduje sa

Minimálne DICOM verzia 3.00 alebo novšia, DICOM
funkcie- Storage , Query, Print , Worklist, Retrieve,
Commitment, MPPS

vyžaduje sa

Manuál v slovenskom jazyku

vyžaduje sa

Monitor akvizičnej stanice s rozmerom minimálne 23
palcov, s rozlíšením minimálne 1.3 MP

vyžaduje sa

Ovládanie generátora integrované do akvizičnej stanice

vyžaduje sa

Preddefinované anatomicky špecifické orgánové
programy
Kompletné vytvorenie orgánových programov

vyžaduje sa

USB záložný zdroj min. 500W

vyžaduje sa

Akustické dorozumievacie zariadenie

vyžaduje sa

Svetelné návestidlá 2 ks

vyžaduje sa

Postprocesing

vyžaduje sa

Stitching (spájanie obrazov) vo vertigrafe

vyžaduje sa

Rozvádzač k rtg. podľa projektovej dokumentácie

vyžaduje sa

Projektová dokumentácia technológie pracoviska

vyžaduje sa

Odborná skúška zariadenia

vyžaduje sa

Ochranná zástera pre pacientov

vyžaduje sa

Ochranné rukavice

vyžaduje sa

Gonádové krytie - sada muži/ženy

vyžaduje sa

Ochranný golier

vyžaduje sa

Integrácia do PACS a aktivácia Worklistu v cene
zákazky (Obstarávateľ zabezpečí spoluprácu s
prevádzkovateľom software, zakúpenie prístupov pre
modalitu, prípravu Worklistu medzi PACS a NIS atď. )

vyžaduje sa

Systém pre digitálne spracovanie obrazu na JIS/ ARO

vyžaduje sa

Akvizičná stanica so software identickým pre pevný rtg.
systém - tablet alebo notebook min. 15" s možnosťou
pripojenia DAP metra pojazdného RTG prístroja k tejto
stanici, aby bol možný zápis dávky priamo k aktívnemu
obrazu.

vyžaduje sa

DAP meter s výstupom pre pripojenie k prenosnej
akvizičnej stanici napájaný z RTG pojazdného prístroja

vyžaduje sa

Strana 3 z 6

WIFI detektor s CsI scintilátorom, rozmer min. 35x 43 cm

vyžaduje sa

Priestorové rozlíšenie zobrazovacieho systému pri
vysokom kontraste min. 3,5 lp/mm

vyžaduje sa

Nabíjacia stanica s dvomi batériami

vyžaduje sa

DICOM 3.00 rozhranie s funkciami Storage , Query,
Print , Worklist, Retrieve, Commitment, MPPS

vyžaduje sa

Držiak detektoru s antirozptylovou mriežkou (min. 40
lp/mm)

vyžaduje sa

Platný ŠULK kód

vyžaduje sa

Diagnostický monitor 2 ks min.19"

vyžaduje sa

Grafická karta PCI Expres 16 s min. 3 výstupmi
DisplayPort pre ponúkané monitory

vyžaduje sa

Rozlíšenie monitorov min. 3MPx/ monitor

vyžaduje sa

Autokalibrácia monitorov

vyžaduje sa

Komplexný záručný servis (záruka sa nevzťahuje na
vady, ktoré spôsobí Odberateľ neodbornou manipuláciou
resp. používaním v rozpore s návodom na obsluhu a tiež
sa nevzťahuje na vady, ktoré vzniknú v dôsledku
živelnej pohromy, vyššej moci alebo vandalizmu) v rámci
ktorého sa Predávajúci zaväzuje dodržať nasledovné
lehoty:

min. 24 mesiacov odo dňa inštalácie v mieste plnenia a uvedenie
zariadenia do prevádzky

- kontrola čistoty a vyčistenie krytov na nedostupných
plochách - kontrola celistvosti signálnych a elektrických
káblov - kontrola konektorových spojení - kontrola
všetkých ovládacích prvkov a indikácie - kontrola
mechanických pohybov a posuvov - kontrola a
premazanie mechanických komponentov - dopnutie
reťazí a laniek - nastavenie koncových spínačov kontrola ochranných vodičov - kontrola
vysokonapäťových obvodov a VN koncoviek nastavenie skiagrafických parametrov - údržba software
a potrebné kalibrácie - odstránenie zistených
nedostatkov - Profylaktická kontrola

bude vykonávaná v dohodnutých dňoch v mesiaci v prípade
poruchy v deň odstraňovania poruchy.

Elektrické revízie budú vykonávané ročne o vykonanom
meraní bude vykonaný záznam.

Vyžaduje sa

V prípade poruchy zariadenia servisná odozva

maximálne do 12 hodín od nahlásenia poruchy v rámci pracovných
dní

Servisný zásah

max. do 24 hodín v rámci pracovných dní

Výmena náhradného dielu

max. 7 dní od odsúhlasenia jeho výmeny objednávateľom

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.0 Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa dodať objednávateľovi tovar podľa všeobecnej, funkčnej a technickej
špecifikácie uvedenej v tejto zmluve, previesť na objednávateľa vlastnícke právo k tovaru a záväzok objednávateľa tovar
prevziať a zaplatiť za neho dodávateľovi dohodnutú kúpnu cenu, a to za podmienok podľa tejto zmluvy.
1.1 Tovarom pre účely tejto zmluvy je zdravotnícky prístroj - Digitálny skiagrafický RTG prístroj pevný špecifikácia je uvedená
vo všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácii tejto zmluvy (ďalej len "prístroj“).
2.0 Dodávateľ pri predkladaní Kontraktačnej ponuky predloží "vlastný návrh plnenia zákazky" (dokument obsahujúci základné
informácie o prístroji, minimálne v rozsahu - názov a typ prístroja, názov výrobcu prístroja).
3.0 Cena uvedená v ponuke musí byť uvedené v eurách (€), bez DPH, s DPH vo výške podľa platných právnych predpisov v
čase uzatvorenia zmluvy, vrátane colných sadzieb, poistného a všetkých ďalších nákladov dodávateľa súvisiacich s
obstaraním dokumentov súvisiacich s predmetom plnenia a/alebo s riadnym plnením predmetu tejto zmluvy,vrátane dopravy
na miesto plnenia, dodania a vyloženia tovaru do určených priestorov a inštalácie do plne stavebne a energeticky
pripravenom mieste plnenia a uvedenie do prevádzky, dodávateľ poskytne súčinnosť pri stavebnej príprave.
4.0 Dodávateľ je povinný dopraviť prístroj na miesto dodania na vlastné náklady. Miestom dodania je pracovisko
objednávateľa.
4.1 Dodávateľ je povinný spolu so prístrojom dodať kompletnú sprievodnú dokumentáciu, ktorá musí obsahovať najmä návod
na obsluhu prístroja v slovenskom jazyku.
Strana 4 z 6

4.2 Dodávateľ po dodaní prístroj inštaluje, odskúša a uvedie do prevádzky v mieste plnenia. Následne vyhotoví Preberací
protokol a Inštalačný protokol. Prístroj sa považuje za prevzatý objednávateľom podpisom Preberacieho protokolu a
Inštalačného protokolu. Inštalačný protokol sa samostatne nevyhotovuje, ak je súčasťou Preberacieho protokolu.
4.3 Dodávateľ zaškolí na obsluhu prístroja príslušný personál objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa prevzatia
prístroja objednávateľom (od podpisu Preberacieho protokolu a Inštalačného protokolu).
4.4 Prístroj musí byť dodávateľom dodaný nový, nepoužívaný, nerepasovaný a kompletný. Objednávateľ je oprávnený
neprevziať prístroj dodaný po častiach.
4.5 Prístroj sa považuje za riadne dodaný ak je dodávateľom dodaný v súlade s jeho špecifikáciou uvedenou v zmluve,
podmienkami dodania podľa tejto zmluvy, spolu s príslušnou dokumentáciou, bol podpísaný Preberací protokol a Inštalačný
protokol a Protokol o zaškolení personálu na obsluhu (s menným zoznamom zaškolených osôb a ich podpismi).
5.0 Lehota plnenia zmluvy (dodania prístroja) je 10 týždňov.
6.0 Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru až po riadnom dodaní prístroja (bod 4.5).
7.0 Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dní od doručenia faktúry objednávateľovi.
8.0 Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a cenu vrátane DPH.
9.0 Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotnou dodávkou prístroja predložiť
na pracovisko objednávateľa - Oddelenie verejného obstarávania:
a) Prospektový materiál ponúkaného prístroja s popisom technických vlastností prístroja tak, aby na ich základe mohol
objednávateľ posúdiť splnenie všetkých technických vlastností prístroja.
b) CE certifikát/Declaration of Conformity vydanými autorizovanými osobami, alebo notifikovanými osobami, ktoré majú
oprávnenie na posudzovanie zhody výrobkov s technickými špecifikáciami zariadenia, úradne preložené do slovenského
jazyka.
c) Vyhlásenie o zhode.
10.0 V prípade, ak objednávateľom požadované doklady (bod 9.0) nebudú dodávateľom doručené alebo nebudú doručené v
stanovenom termíne, objednávateľ považuje toto porušenie povinnosti dodávateľa za podstatné a je oprávnený ukončiť s
dodávateľom zmluvný vzťah z dôvodu podstatného porušenia povinností dodávateľa.
11.0 Dodávateľ je povinný zariadenie dodať v lehote plnenia zmluvy. Presný dátum a čas prevzatia zariadenia si zmluvné
strany dohodnú najmenej 2 pracovné dni vopred elektronicky, kontaktovaním Objednávateľa - Oddelenie verejného
obstarávania v čase od 8.00 do 15.00h.
12.0 V prípade, že podmienkou riadneho dodania prístroja je poskytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa musí dodávateľ
požiadavku súčinnosti presne zadefinovať najneskôr spolu s predložením dokladov podľa bodu 9.0. Po dobu omeškania
objednávateľa s poskytnutím súčinnosti nie je dodávateľ v omeškaní s dodaním prístroja. Objednávateľ je povinný informovať
dodávateľa o akýchkoľvek skutočnostiach, ktoré by mohli mať vplyv na poskytnutie súčinnosti.
13.0 Záručná doba na prístroj je minimálne 24 mesiacov odo dňa jeho prevzatia objednávateľom, t.j. odo dňa podpisu
Preberacieho protokolu a Inštalačného protokolu (bod 4.2).
14.0 Dodávateľ je povinný zabezpečiť bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby prístroja
počas trvania záručnej doby.
14.1 Dodávateľ je povinný vykonávať autorizovaný záručný servis len odborne kvalifikovanými osobami.
14.2 Ak nedôjde k odstráneniu poruchy na prístroji do 72 hodín, je objednávateľ oprávnený k uplatneniu zmluvnej pokuty 0,05
% z kúpnej ceny za každých začatých 24 hodín omeškania až do odstránenia poruchy, alebo požadovať bezplatné
zapožičanie porovnateľného prístroja.
15.0 V prípade, že sa dodávateľ dostane do omeškania s plnením zmluvy (dodaním prístroja) oproti lehote uvedenej v bode
5.0 časti 1.3 zmluvy, má objednávateľ právo požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,1% denne za
každý aj začatý deň omeškania.
16.0 Porušenie zmluvných záväzkov vyplývajúcich z plnenia predmetu tejto zmluvy, ako aj osobitných požiadaviek plnenia
podľa tejto zmluvy sa považuje za podstatné porušenie zmluvných záväzkov zo strany dodávateľa.
17.0 Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť pohľadávky zo zmluvy v zmysle § 524 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,Občiansky zákonník“) bez predchádzajúceho písomného súhlasu
objednávateľa. Právny úkon, ktorým budú postúpené pohľadávky dodávateľa v rozpore s dohodou podľa predchádzajúcej
vety, bude v zmysle § 39 Občianskeho zákonníka neplatný. Súhlas objednávateľa je zároveň platný len za podmienky, že bol
na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas zriaďovateľa objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 5 z 6

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Nemocničná 986

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.09.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 167 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 200 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.06.2019 10:14:17
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
NRSYS s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

