Zmluva o poskytovaní služieb
uzat vorená podľa § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. Obc hodný zákonník v znení neskoršíc h predpisov

I.

Altamira Softworks, s. r. o

sídlo:
IČO:
IČ DPH:
registrovaná:

Jaskový rad 187, 831 01 Bratislava
448 807 74
SK2022861368
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
odd. Sro, vložka č. 59592/B

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
zastúpený:

Mgr. Tomáš Mašek, konateľ

ako dodávateľ na strane jednej (ďalej len „Dodávateľ”)
a
II.

Slovenské národné divadlo

sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIC:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT:
V zastúpení:

Pribinova 17, 819 01 Bratislava 111
00164763
SK 2020829954
2020829954

Ing. Vladimír Antala, generálny riaditeľ
Mgr. Henrieta Borowiecka, riaditeľka Centra marketingu

ako objednávateľ na strane druhej (ďalej len „Objedná vateľ” alebo „SND“)
uzatvárajú v zmysle ust. § 269 ods. 2 Ob chodného zákonníka túto o poskytovaní služieb
Preambula
Táto zmluva sa uzatvára na základe výsledku prieskumu trhu v zákazke s nízkou hodnotou podľa § 117 Zákona
č. 343/2015 o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Čl.I DEFINÍCIE POJMOV
Pre účely tejto Zmluvy zmluvné strany chápu nasledovné použité výra zy tak, ako sú nižšie definované.
1. Web dokument – Dokument s obsahom Objednávateľa, ktorý je umiestnený a sprístupnený v sieti internet
pod dohodnutou doménou.
2. Web sídlo – Všetky Web dokumenty umiestnené spravidla pod jednou doménou, vrátane akýchkoľvek
aplikačných riešení prevádzkovaných na internetovej alebo intranetovej sieti a dostupných cez Web
prehliadač.
3. Web prehliadač – Program na počítači zákazníka Objednávateľa, umožňujúci prezeranie Web dokumentov.
4. Doména – Internetová adresa, na ktorej je prevádzkované a prístupné Web sídlo.
5. Server – Technologické zariadenie, hardvérové a softvérové riešenie, ktoré umožňuje prevádzkovať Web
sídlo, nachádzajúce sa u Dodávateľa.
6. Provider – Tretia strana, ktorá zabezpečuje pripojenie, konektivitu Servera na sieť internet.
7. Redakčný systém – Nástroj, produkt Dodávateľa umožňujúci aktualizáciu a správu Web sídla
Objednávateľom.
8. CMS Drupal 7 – Meno redakčného systému
9. Zmluva – tento dokument vrátane všetkých príloh a dodatkov k nej, pokiaľ sa výslovne nehovorí inak.
10. Zákazník – akékoľvek tretia osoba, ktorá má záujem o Web dokumenty a ďalší obsah nachádzajúci sa na
Web sídle Objednávateľa

1

Čl.II PREDMET ZMLUVY
II.1

Predmetom Zmluvy je závä zok Dodávateľa poskytovať služby súvisiace s prevádzkou webového
sídla SND, čiže služby uvedené v bode III.1 pre web sídlo Objednávateľa - www.snd.sk.

II.2

Predmetom Zmluvy je okrem záväzku podľa bodu II.1 tejto Zmluvy poskytnúť aj službu hosting web
sídiel,
najmä
www.eurokontext.sk,
www.baletnapripravkasnd.sk, www.abonentka.snd.sk,
www.opernestudio.snd.sk, www.nova.za zivasen.sk, www.zazi vasen.sk, www.prihlasovanie.snd.s k,
www.gdpr.snd.sk.

II.3

Predmetom tejto Zmluvy je zá väzok Objednávateľa zaplatiť za služby dohodnutú cenu.
ČL.III

III.1

SLUŽBY

Dodávateľ sa počas trvania tejto Zmluvy za väzuje poskytovať :
III.1.1
služby u vedené podľa čl. III.2
III.1.2
aktualizácie a zmeny Web sídla podľa požiadaviek Objednávateľa v prípade, že bude vedené
v redakčnom systému Drupal 7.
V prípade, že by počas trvania zmluvy došlo k zmene
redakčného systému, zmluvné strany sa zavä zujú si poskytnúť navzájom súčinnosť pre
dosiahnutie účelu tejto Zmluvy, aj po zmene redakčného systému.
III.1.3
hosting web sídiel www.eurokontext.sk, www.baletnapripravkasnd.sk, www.abonentka.snd.sk,
www.opernestudio.snd.sk,
www.nova.za zivasen.sk,
www.zazivasen.sk,
www.prihlasovanie.snd.s k, www.gdpr.snd.sk najmä za podmienok v zmysle bodov III.2.1
a III.2.15 tejto Zmluvy.
ďalej aj len „Služby“

III.2

Dodá vateľ sa pri poskytovaní služieb ďalej zaväzuje :
III.2.1
III.2.2
III.2.3
III.2.4
III.2.5
III.2.6
III.2.7
III.2.8

III.2.9
III.2.10
III.2.11
III.2.12
III.2.13
III.2.14
III.2.15

III.2.16

Webhosting a prevádzka web sídla www.snd.sk na Serveri Dodávateľa, pričom prevádzkou
Web sídla sa rozumie udržiavanie nepretržitej prevádzky a konektivity Servera a požadovaných
úprav v redakčnom systéme CMS DRUPAL.
Zabezpečenie poskytovania služieb s úvisiacich s prevádzkou webového sídla s primeranou
rýchlosťou odozvy a robustnosti systému ,úmernej počtu pripájaných návštevníkov pri 250 000
návštevách mesačne a 8 000 návštevách súčasne, s priestorom na rast.
Zabezpečenie bezvýpadkového prístupu na Internet, okrem nevyhnutného času na údržbu
servera po predchádzajúcom ozname minimálne 3 dni vopred.
Pravidelná aktualizácia zverejneného zdrojového kódu na GIT LAB po každej zmene vykonanej
na webovom sídle.
Odstraňovanie porúch redakčného systému, pokiaľ spôsobujú obmedzenie funkčnosti alebo
nefunkčnosť Web sídla Objednávateľa.
Proaktívne monitorovanie dostupnosti a rýchlosti webového sídla.
Záloha údajov a dát minimálne na 2 miestach vrátane ich zabezpečenia pred zneužitím.
Odstraňovanie závad podľa nasledujúceho kľúča:
- kritická zá vada: reakcia do 1 hodiny, návrh riešenia do 2 hodín.
- vá žna závada: reakcia do 2 hodín, návrh riešenia do 4 hodín.
- iná závada: reakcia do 4 hodín, návrh riešenia do 8 hodín.
Uchovávanie uložených a poskytnutých údajov a ochrana pred ich stratou a/alebo zničením a
/alebo zneužitím.
Zabezpečenie helpdesku v časoch:
- Pracovné dni od 8.00 do 20.00
- Víkend (a štátne sviatky) od 8.00 do 19.00
Zabezpečenie prístupových práv k webovej stránke určeným zamestnancom SND na
editovanie webovej stránky v určenom/vymedzenom rozsahu.
Zabezpečenie ochrany osobných údajov objednávateľa, ako aj všetkých ostatných osôb, najmä
zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších právnych predpisov, v súvislosti s poskytovaním služieb.
Dodržiavanie bezpečnostných pravidiel podľa Kontrolného zoznamu pre bezpečnosť webových
aplikácií.
Poskytnutie offline verzie webového sídla na požiadanie v elektronickej podobe.
Webhosting pre sekundárne webové sídla menšieho rozsahu , napr. www.eurokontext.sk (od 1.
júla 2017), www.abonentka.sk (Spolu max 5 sídiel v priebehu jedného roka). Prípadnú zmenu
webového sídla nahlási Objednávateľ prostredníctvom e-mailu Dodávateľovi v dostatočnom
predstihu, najmenej 30 dní pred plánovanou zmenou.
Poradenstvo a konzultácie v súvislosti s Web sídlom verejného obstarávateľa v pracovnom
čase. Čas potrebný na konzultácie a poradenstvo sa čerpá z predplateného objemu podľa bodu
III.2.17.

2

III.2.17 Aktualizácie a zmeny na Web sídle v rozsahu 4 osobohodín/mesiac (zahrnuté v cene za
službu podľa tejto Zmluvy).
ČL.IV

TERMÍNY TVORBY A DODANIA SLUŽIEB

IV.1

Službu podľa bodu III.1.1 dodáva Dodávateľ Objednávateľovi priebežne v lehotách podľa bodu III.2.8
tejto Zmluvy. Chyby, ktoré spôsobujú nefunkčnosť alebo chybnú funkčnosť Web sídla a ich
odstránenie súvisiace s povinnosťami Dodávateľa v rámci plnenia Služieb v tejto Zmluve, je Dodávateľ
povinný odstrániť od zistenia chýb pri monitorovaní Dodávateľom alebo nahlásenia chýb zo strany
Objednávateľa.

IV.2

Objednávateľ a Dodávateľ sa dohodli, že aktualizáciu Web sídla si bude oprávnený za pomoci
redakčného systému Drupal 7 vykonávať Objednávateľ sám, pričom pokiaľ by mal záujem o pomoc zo
strany Dodávateľa, Dodávateľ bude plniť Služby podľa bodu III.1.2 priebežne na základe písomnej
objednávky Objednávateľa. Na základe objednávky Objednávateľa si Dodávateľ a Objednávateľ
dohodnú termín dodania aktualizácie a/alebo zmeny Web sídla a termín dodania potrebných
podkladov a informácií zo strany Objednávateľa. Služba je dodaná momentom sprevádzko vania
aktualizovaných a/alebo zmenených častí Web sídla Objednávateľa na Serveri Dodávateľa. V prípade,
že Objednávateľ bude mať záujem o zabezpečenie aktualizácie a/alebo zmeny Web sídla, pričom
rozsah Služieb už presiahol rozsah 4 osobohodín za mesiac, Dodávateľ je povinný vykonať tieto
Služby iba ak sa s ním Objednávateľ dohodne na cene za tieto Služby nad rámec ceny podľa bodu
VII.1. Práce nad zmluvne dohodnutý predplatený rozsah 4 osobohodín mesačne sú spoplatnené podľa
článku VII.1.2 v ro zsahu skutočne vykonaných prác a Dodávateľ je oprávnený ich vykonať len na
základe predchádzajúcej písomnej objednávky Objednávateľom .

IV.3

Dodávateľ informoval Objednávateľa, že na zabezpečenie riadnej pre vádzky Web sídla na jeho Serveri
bude nevyhnutné, aby jedenkrát mesačne vykonával údržbu, inovácie a vylepšenia Servera, na čo
bude nevyhnutné prerušiť prevádzkovanie alebo obmedziť prevádzkovanie Web sídla Objednávateľa.
Objednávateľ dané akceptuje a potvrdzuje, že prerušenie alebo obmedzenie prevádzky Web sídla z
tohto dôvodu na čas nevyhnutne potrebný, najdlhšie však na 24 hodín nie je porušením povinností
Dodávateľa podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že o obmedzení alebo prerušení prevádzky
Web sídla na tieto účely, bude Dodávateľ písomne informovať Objednávateľa vžd y najneskôr 24 hodín
pred plánovaným obmedzením alebo prerušením, pričom v oznámení uvedie aj predpokladaný čas
trvania prerušenia alebo obmedzenia prevádzky. A zabezpečí oznámenie na stránke www.snd.sk
oznamom „Ospravedlňujeme sa, prebieha úprava stránky.“ Ustanovenia tohto bodu platia aj pre
prípad, že obmedzenie alebo nefunkčnosť Web sídla bude spôsobené v dôsledku vykoná vania
aktualizácie a/alebo zmeny Web sídla Dodávateľom alebo v prípade upgrade Drupal 7.

IV.4

V prípade, že Objednávateľ je v omeškaní s plnením svojich povinností, ktoré predchádzajú alebo sú
potrebné k plneniu povinností zo strany Dodávateľa, lehoty stanovené na plnenie povinn ostí
Dodávateľa sa predĺžia o dobu, počas ktorej je Objednávateľ v omeškaní. Dodávateľ je oprávnený plniť
svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy počas plynutia lehoty, t.j. je oprávnený dodať Služby kedykoľvek
počas plynutia lehoty.

IV.5

Odstránenie a oprava prípadných nahlásených chýb Objednávateľom sa čerpá z predplateného
rozsahu osobohodín podľa bodu III.2.17, okrem chýb (vád), ktoré sú spôsobené dodávateľom a/alebo
reklamované Objednávateľom, kedy je odstránenie a oprava zahrnutá v cene služby. V prípade, že
odstránenie chyby podľa odhadu Dodávateľ zaberie viac než predplatený objem, Dodávateľ je povinný
o tejto skutočnosti Objednávateľa informovať a poskytnúť mu časový odhad náročnosti. Dodávateľ je
oprávnený na odstránení chyby pracovať až po schválení časového odhadu náročnosti
Objednávateľom. Práce nad zmluvne dohodnutý predplatený rozsah 4 osobohodín mesačne sú
spoplatnené podľa článku VII.1.2 v rozsahu skutočne vykonaných prác.

ČL.V

POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

V.1

Objednávateľ sa zavä zuje riadne a včas poskytnúť Dodávateľovi texto vé, obrazo vé podklady a ďalšie
podklady a svoje požiadavky potrebné na plnenie povinností Dodávateľa v rámci plnenia Služby podľa
bodu III.1.2, pokiaľ o ňu Dodávateľ požiada v súlade s bodom IV.2, pričom texto vé podklady musí
dodať v elektronickej forme v bežne používanom formáte MS Word .

V.2

Objednávateľ je povinný pred poskytnutím podkladov, ktoré Dodávateľovi poskytuje výhradne
Objednávateľ, vysporiadať všetky práva tretích osôb s nimi súvisiace, najmä autorské práva a iné
práva tretích osôb. Objednávateľ vyhlasuje, že má právo nakladať s podkladmi do takej miery, že je ich
možné použiť pri aktualizácii a/alebo zmene Web sídla, pričom týmto dáva súhlas na spracovanie
podkladov v rámci aktualizácii a/alebo zmene WEB sídla. Dodávateľ nezodpovedá za porušenie práv

3

tretích osôb vypl ývajúce z použitia podkladov poskytnutých Objednávateľom. V prípade uplatnenia
nárokov zo strany tretích strán priamo voči Dodávateľovi z dôvodov preukázaného porušenia
povinnosti Objednávateľa podľa tohto bodu Zmluvy sa Objednávateľ zaväzuje Dodávateľa v plnom
rozsahu odškodniť.
V.3

Objednávateľ zodpovedá za to, že obsah materiálov dodaných Objednávateľom na účely vytvorenia a
prevádzky Web sídla neporušuje práva tretích osôb a je v súlade so zákonmi a ďa lšími právnymi
predpismi Slovenskej republiky. Ak Dodávateľ preukáže opak alebo ak zistí takúto preukázateľnú
skutočnosť, Dodávateľ je oprávnený a záro veň povinný vykonať také opatrenia, vďaka ktorým nebude
Web sídlo Objednávateľa obsahovať také materiály, ktorých vlastníctvo napadli tretie osoby. Na tento
účel je Dodávateľ oprávnený tieto materiály z Web sídla odstrániť a zároveň o tejto skutočnosti
písomne a bezodkladne informovať Objednávateľa. Dodávateľ je oprávnený vykonať opatrenia na
zneprístupnenie Web sídla Objednávateľa jeho Zákazníkom aj vtedy, ak bude o to požiadaný
akýmkoľvek správnym alebo štátnym alebo iným orgánom vykonávajúcim štátnu moc, ktorý tak urobí v
rámci riešenia porušenia právnych predpisov zo strany Objednávateľa, v rozsahu svojich právomocí
a zároveň o tejto skutočnosti písomne a bezodkladne informovať Objednávateľa. Opatrenia podľa tohto
bodu nemajú vplyv na povinnosť Objednávateľa platiť cenu podľa bodu VII.1. O opatreniach
vykonaných podľa tohto bodu, rovnako ako aj o dôvode vykonania opatrenia je Dodávateľ povinný
ihneď, najneskôr do 24 hodín informovať Objednávateľa.

V.4

Zmluvné strany sú povinné počas aktualizácie a/alebo zmeny Web sídla si navzájom a bezodkladne,
najneskôr do 24 hodín odpovedať na dotazy súvisiace s Web sídlom a jeho konečným spracovaním.
Zmluvné strany sú povinné si navzájom poskytnúť aj ďalšiu súčinnosť, o ktorú bude druhá strana
požiadaná a bude potrebná pri plnení povinností podľa tejto Zmluvy.

V.5

Objednávateľ týmto udeľuje súhlas s tým, že Dodávateľ umiestni krátky text do 15 slov a hyperlinku z
tohto textu na spodnej časti Web sídla Objednávateľa, ktorý bude informovať o použitej technológii
spracovania Web sídla. Hyperlinka bude odkazovať na Web sídlo Dodávateľa.

V.6

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby podľa tejto Zmluvy na vlastnú zodpovednosť, s plnou
odbornou starostlivosťou, plne v súlade s touto Zmluvou, ako aj plne súlade s pokynmi Objednávateľa,
ako aj v súlade a na základe Zadania a propozícii SND, ktoré tvoria prílohu č. 1 k tejto Zmluve.

V.7

Dodávateľ sa zavä zuje dodržiavať všetky všeobecné právne predpisy, ako aj iné predpisy a normy
vzťahujúce sa na poskytovanie činnosti podľa tejto Zmluvy. Dodávateľ plne zodpovedá za činnosť
poskytovanú na základe tejto Zmluvy. V prípade, že je to potrebné na poskytnutie služby dodávateľom
podľa tejto Zmluvy, za vä zuje sa Dodávateľ vysporiadať všetky práva a povinnosti tretích osôb, ktoré
súvisia s poskytnutím služby Dodávateľom podľa tejto Zmluvy, pričom vysporiadanie podľa tejto vety je
zahrnuté v cene podľa čl. VII bod VII.1 tejto Zmluvy.

V.8

Dodávateľ sa zavä zuje poskytnúť služby podľa tejto Zmluvy sám. V prípade, ak využíva tretie osoby, je
potrebné, aby mal uzatvorený zmluvný vzťah s týmito osobami v súlade s právnymi predpismi platnými
na území SR. Dodávateľ je povinný vopred písomne oznámiť Objednávateľovi všetkých
subdodávateľov, ktorých bude počas trvania tejto Zmluvy používať, a to najneskôr do 15 dní od
skutočnosti, keď sa o zabezpečení takéhoto subdodávateľa dozvie a Objednávateľ je oprávnený so
subdodávateľom, ktorý nespĺňa podmienky podľa tejto Zmluvy, a/alebo podmienky stanovené
právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike odmietnuť, a to do 15 dní, keď sa o dôvode pre
odmietnutie dozvie. Za poskytovanie služieb prostredníctvom subdodávateľov zodpovedá Dodávateľ
tak, ako keby služby poskyto val on sám..

ČL.VI

VI.1

KOMUNIKÁCIA ZMLUVNÝCH STRÁN

Pre účely plnenia povinností podľa tejto Zmluvy, pre účely zasielania objednávok týkajúcich sa
aktualizácie a/alebo zmeny Web sídla, upozorňovania na nefunkčnosť resp. obmedzené funkčnosť
Web sídla, pre účely uplatňovania práv a nárokov voči druhej strane, ktoré vzniknú zmluvným stranám
počas trvania tejto Zmluvy si Objednávateľ a Dodávateľ určujú týmto kontaktné osoby, ktoré budú
oprávnené konať v mene tej ktorej strany, pričom týmito osobami sú:
VI.1.1 Kontaktná osoba za Objednávateľa:
Meno a priezvisko: Katarína Ševčíková
adresa:
Pribinova 17, 819 01 Bratislava
e-mail:
katarina.sevcikova@snd.sk
tel. č.:
02/2047 2506
VI.1.2 Kontaktná osoba za Dodávateľa:
Meno a priezvisko: Samuel Sásik, sales representative
adresa:
Gorazdova 24, 811 04 Bratislava
e-mail:
sasik@altamira.sk

4

VI.2

Určením kontaktných osôb nie sú obmedzené možnosti štatutárnych orgánov a ich členov zmluvn ých
strán konať v mene zmluvných strán. Právne úkony týkajúce sa zmien tejto Zmluvy alebo jej ukončenia
môžu vykonať len osoby, ktoré sú v mene zmluvnej strany oprávnené konať ako štatutárni zástupcovia
alebo osoby, s postavením a/alebo pracovným zaradením, s ktorými je spojené oprávnenie vykonať, v
mene tej ktorej zmluvnej strany, dané právne úkony.

VI.3

Kontaktné osoby určené v bode VI.1 sú oprávnené konať za tú ktorú zmluvnú stranu, až do doby, kým
tá ktorá zmluvná strana písomne neoznámi zmenu kontaktnej osoby. Následne po oznámení sú úkony
pôvodnej kontaktnej osoby neplatné a neúčinné. Zmluvné strany v prípade zmeny kontaktných údajov
oznámia nové údaje písomne, pričom nové údaje sú pre druhú zmluvnú stranu závä zné až doručením
oznámenia druhej zmluvnej strane.

VI.4

V prípade, že podľa tejto Zmluvy sa vyžaduje, aby bol ten ktorý úkon pri plnení tejto Zmluvy urobený
písomne je ho možné vykonať mailom, faxom alebo listom, a to na adresy a čísla uvedené v bode VI.1
alebo oznámené podľa bodu VI.3, pokiaľ táto Zmluva výslovne nehovorí inak. Úkony smerujúce k
zmene alebo zrušeniu tejto Zmluvy, je možné vykonať len listom alebo osobitným dokumentom .

ČL.VII

VII.1

DOHODA O CENÁCH

Objednávateľ sa zaväzuje platiť Dodávateľovi mesačne nasledovnú cenu:
VII.1.1 za poskytovanie Služieb podľa bodu III.1.1 vo výške
Popis práce
Webhosting a prevádzka sídla www.snd.sk
vrátane všetkých základných po žiadaviek,
definovaných v zadaní k výberovému konaniu

Jednotka

*Celková cena na mesiac:
mesiac
*Celková cena na 8,5 mesiaca (od nadobudnutia účinnosti)

Cena bez DPH

164,00 EUR
1 394,00 EUR

Cena s 20 % DPH

196,80 EUR
1 672,80 EUR

* Cena podľa tohto bodu Zmluvy je konečná a zahŕňa požiadavky definované Dodávateľom
(verejným obstarávateľom) v zadaní k výberovému konaniu – v jeho požiadavkách na predmet
zákazky a všetky potrebné plnenia v súvislosti s poskytnutím služby podľa tejto Zmluvy, ak táto
Zmluva nestanovuje niečo iné.
VII.1.2 za poskytovanie služieb podľa článku III. nad rámec 4 osobohodín mesačne zahrnutých v cene
podľa bodu VII.1.1
Popis práce
Cena služieb vykonávaných nad rámec
základných požiadaviek verejného obstarávateľa

Jednotka
osobohodina

Cena bez DPH
21,50 €

Cena s 20 % DPH
25,80 €

VII.2

Dodávateľovi vzniká nárok na vystavenie faktúry za Služb y podľa článku III. nad rámec osobohodín
v počte podľa bodu IV.2 zahrnutých v cene podľa bodu VII.1.2, momentom jej poskytnutia.

VII.3

Ceny podľa predchádzajúcich bodov sú splatné na základe vystavenej faktúry, pričom splatnosť faktúr
je 30 dní od ich doručenia Objednávateľovi. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru po tom, čo mu
vznikne nárok na vystavenie tej ktorej faktúry za poskytnutie konkrétnej služby podľa tejto Zmluvy.

VII.4

Cena je uhradená dňom jej pripísania na účet Dodávateľa.

VII.5

V prípade omeškania Objednávateľa s uhradením ceny je Dodávateľ oprávnený účtovať
Objednávateľovi úroky z omeškania vo výške 0,03% denne z dlžnej sumy za každ ý i začatý deň
omeškania.

VII.6

Faktúra musí spĺňať náležitosti riadneho daňového dokladu v súlade so zákonom o účtovníctve a
zákonom o dani z pridanej hodnoty. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený ju vrátiť na
prepracovanie Dodávateľovi, pričom v takom prípade začne plynúť nová lehota splatnosti až
vystavením novej riadnej faktúry.

Čl.VIII

VIII.1

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY A ZLUVNÁ POKUTA

Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednosť za škodu sa spravuje § 373 Obchodného zákonníka, ak
táto Zmluva nestanovuje inak. Zmluvné strany nezodpovedajú za porušenie povinnosti podľa Zmluvy,

5

pokiaľ je porušenie povinnosti spôsobené okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť podľa ust. § 374
Obchodného zákonníka.
VIII.2

Zmluvné strany sa zavä zujú navzájom bez zbytočného odkladu informovať o porušení zmluvnej
povinnosti z dôvodu okolnosti vylučujúcej zodpovednosť.

VIII.3

Každá zmluvná strana bude oslobodená od plnenia akejkoľvek povinnosti vyplývajúcej zo Zmluvy
pokiaľ, a do tej miery, do ktorej je toto plnenie závažne obmedzené alebo znemožnené mimoriadnymi
okolnosťami nezávislými od vôle danej zmluvnej strany, vrá tane (do miery aplikovateľnej), ale nielen,
vojny, štrajku, povstania, občianskych nepokojov, požiaru, teroristického útoku, povodne alebo inej
ži velnej katastrofy alebo reštrikcií na vývo z alebo dovoz zo strany zahraničných alebo vládnych
právnych predpisov, akejkoľvek inej okolnosti mimo jej dosahu, za predpokladu, že táto zmluvná
strana, ktorá požaduje takéto ospravedlnenie, ihneď oznámi druhej zmluvnej strane začatie a
skončenie akejkoľvek podobnej okolnosti a vynaloží maximálne úsilie, aby minimalizova la nemožnosť
plnenia svojich povinností podľa tejto Zmluvy. Po skončení tejto okolnosti ospravedlnená zmluvná
strana bude ihneď pokračovať v plnení všetkých povinností, ktorých plnenie bolo touto okolnosťou
prerušené. Ak by táto okolnosť trvala nepretržite viac ako 6 mesiacov, môžu sa zmluvné strany
rozhodnúť, jednomyseľne prijatým rozhodnutím, či by Zmluva mala byť upravená alebo ukončená v
dôsledku takejto udalosti vyššej moci.

VIII.4

Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať podmienky stanovené touto Zmluvou. V prípade neodstránenia
zá vady ani po upozornení Objednávateľa a poskytnutí primeranej lehoty na odstránenie alebo
v prípade opakovaného porušenia povinností Dodávateľom, je SND oprávnené vyžadovať za ka ždé
opakované porušenie zmluvy zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 300,-€ do 30 dní od doručenia
výzvy na úhradu zo strany SND Dodávateľovi. Porušenie uvedené v predchádzajúcej vete tohto bodu
Zmluvy sa týka tzv. kritických chýb, ktoré úplne znemožňujú použitie webovej stránky alebo vážn ych
chýb, ktoré zásadným spôsobom obmedzujú funkčnosť niektorej z dôležitých súčastí webového sídla
SND. Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa tohto bodu Zmluvy v súvislosti s porušením
povinnosti dodávateľom podľa tejto Zmluvy.

VIII.5

Dodávateľ je povinný uhradiť aj akékoľvek sankcie, pokuty alebo iné plnenia na základe konštatovania
štátneho orgánu, správneho orgánu, súdu alebo iných oprávnených osôb alebo orgánov a inštitúcií,
v prípade, že sankcia vyplýva z porušenia povinnosti dodávateľa podľa tejto Zmluvy.

ČL.IX

IX.1

POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky skutočnosti, informácie a údaje, ktoré sa zmluvné strany
dozvedeli v súvislosti s dojednávaním alebo plnením tejto Zmluvy o druhej zmluvnej strane alebo o jej
produktoch a/alebo službách (ďalej len „Inform ácie“), ako aj osobné údaje súvisiace s poskyto vaním
služby, sú dôvernými informáciami okrem :
Informácií, ktoré v čase ich sprístupnenia sú, boli alebo sa stali od ich sprístupnenia
dostupnými verejnosti inak ako porušením tejto Zmluvy alebo sprístupnením treťou osobou,
o ktorej zmluvná strana vedela, že táto tretia osoba porušila povinnosť nesprístupniť také
Informácie;
IX.1.2 Informácií, ktoré mala zmluvná strana k dispozícii v čase ich sprístupnenia alebo Informácie,
ktoré si zmluvná strana nezávisle od sprístupnenia vytvorila; a
IX.1.3 Informácií, ktoré boli sprístupnené zmluvným stranám treťou osobou, ktorá bola oprávnená
tieto Informácie sprístupniť
(ďalej len „Dôverné informácie“);
o ktorých sú obe zmluvné strany povinné zachovávať mlčanlivosť, ak nie je v Zmluve dohodnuté inak.
Závä zok zmluvných strán zachovávať mlčanlivosť podľa Zmluvy nie je časovo obmedzený a platí aj po
ukončení platnosti a účinnosti Zmluvy v zmysle článku Čl.XI Zmluvy , a to a ž do doby, kým sa Dôverné
informácie nestanú informáciami, ktoré podľa vyššie uvedeného, nie sú dôvernými informáciami.
IX.1.1

IX.2

Objednávateľ sa zaväzuje, že Dôverné informácie Dodávateľa bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Dodávateľa ďalej neposkytne tretím osobám a ani neumožní prístup tretích osôb k Dôverným
informáciám.

IX.3

Za porušenie povinnosti zachová vať mlčanlivosť podľa tohto článku ohľadne Dôverných informácií sa
nepokladá ich poskytnutie príslušným štátnym orgánom, pokiaľ to vypl ýva zo všeobecne záväzného
právneho predpisu, ich použitie potrebných informácií alebo dokumentov v prípadných súdnych,
správnych a iných konaniach ohľadom práv a povinností vyplývajúcich zo Zmluvy, poskytnutie
účtovným, právn ym a ďalším poradcom, ktorí budú Dôverné informácie potrebovať poznať na plnenie
svojich úloh. Pri poskytnutí Dôvern ých informácií tretím osobám, v zmysle predchádzajúcej vety, je tá
ktorá zmluvná strana povinná skutočnosť, že sa jedná o Dôverné informácie, tretej strane oznámiť a
za viazať ju mlčanlivosťou v rozsahu podľa tu uvedeného.

6

IX.4

ČL.X

Za porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť podľa tohto článku sa taktiež nepovažuje zverejnenie
tejto Zmluvy v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.
OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV A MLČANLIVOSŤ

X.1

Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, informáciách a iných
údajoch, vrátane osobných údajov v zmysle zákona č. 122/2013 Z. z. o ochran e osobných údajov v
znení neskorších predpisov, o ktorých sa dozvedel v súvislosti s plnením tejto zmluvy. Dodávateľ sa
rovnako za väzuje dodržiavať právne predpisy súvisiace s poskytovaním služby. Dodávateľ sa
za väzuje chrániť práva duševného vlastníctva patriace Objednávateľovi ako aj práva tretích osôb, ktoré
by mohli byť plnením tejto zmluvy dotknuté.

X.2

Objednávateľ vyhlasuje, že prijal potrebné bezpečnostné opatrenia zodpovedajúce spôsobu
spracúvania osobných údajov podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu za
nasledujúcich podmienok:
X.2.1

Účelom spracúvania osobných údajov: definovaný Čl.III (ďalej len ako „Služby“).

X.2.2

Touto Zmluvou s a zabezpečuje ochrana nasledovných osobných údajov spracúvaných
Dodávateľ v mene Objednávateľa:
Osobné údaje v rozsahu uloženom na webovom priestore a serveroch Dodávateľa.

X.2.3
X.3

Dotknutými osobami sa na účely tejto Zmluvy ro zumejú fyzické osoby – návštevníci, alebo
potenciálni návštevníci a klienti Objednávateľa.

Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných základných podmienkach ochrany osobných údajov pri ich
spracúvaní:
X.3.1

Dodávateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje poskytnuté Objednávateľom , jeho
oprávnenými osobami výhradne v ro zsahu a za podmienok ustanovených v platných prá vnych
predpisoch a dojednaných v tejto Zmluve.

X.3.2

Dodávateľ je oprávnený pre účely plnenia tejto Zmluvy vykonávať len tie operácie, ktoré sú
nevyhnutné pre splnenie účelu tejto Zmluvy.

X.3.3

Objednávateľ si vyhradzuje právo ro zhodnúť o poskytovaní získaných osobných údajov
z informačného systému tretím stranám, ktoré môže byť vykonané iba na základ e
predchádzajúceho písomného súhlasu vydaného oprávneným štatutárnym zástupcom
Objednávateľa.

X.3.4

V súvislosti so spracúvaním osobných údajov sa Objednávateľ zavä zuje poskytovať
Dodávateľ správne a aktuálne osobné údaje, tým nie je dotknutá zodpovednosť dotknu tých
osôb za pravdivosť poskytnutých osobných údajov.

X.3.5

Za ochranu a bezpečnosť poskytnutých osobných údajov zodpovedá Dodávateľ tým, že ich
chráni pred odcudzením, stratou, poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou
a rozširovaním. Dodávateľ sa za týmto účelom zaväzuje prijať primerané technické,
organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných údajov v
informačnom systéme a to formou a za podmienok stanovených Zákonom.

X.3.6

Dodávateľ a ním poverení zamestnanci, ktorí prichádzajú do styku s osobnými údajmi
dotknutých osôb sú povinní zachovávať o nich mlčanlivosť, povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
ukončení spracúvania osobných údajov. Tým nie sú dotknuté ustanovenia osobitných
zákonov.

X.3.7

Dodávateľ sa zaväzuje preukázateľne poučiť vlastné oprávnené osoby o ich právach a
povinnostiach pri ochrane osobných údajov vyplývajúcich z platných právnych predpisov, tejto
Zmluvy, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia.

X.3.8

Dodávateľ sa zaväzuje bezodkladne písomne oznámiť Objednávateľovi každý prípad
podozrenia úniku, straty, zničenia, zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania s osobnými
údajmi.

X.3.9

Objednávateľ aj Dodávateľ sa zavä zujú rešpektovať práva dotknutej osoby a to najmä na
informácie súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov v informačnom systéme.

X.3.10

Dodávateľ po skončení účelu spracúvania osobných údajov, najneskôr však po skončení
platnosti tejto Zmluvy be zodkladne odovzdá Objednávateľovi všetky osobné údaje a doklady
súvisiace s ich spracúvaním v informačnom systéme, ktoré mu boli poskytnuté
Objednávateľom alebo dotknutými osobami. Dodávateľ následne zabezpečí bezodkladnú
likvidáciu osobných údajov vo svojich systémoch. Objednávateľ po skončení účelu

7

spracúvania osobných údajov zabezpečí úschovu a ochranu osobných údajov v súlade s
platnou legislatívou.

X.4

ČL.XI

X.3.11

Dodávateľ nie je oprávnený osobné údaje dotknutých osôb zverejňovať a tiež vykonať ich
cezhraničný prenos do tretích krajín.

X.3.12

Dodávateľ vykonáva spracúvanie osobných údajov podľa tejto zmluvy osobne, pokiaľ si s
Objednávateľom písomne v tejto zmluve nedohodne, že spracúvanie osobných údajov vykoná
prostredníctvom inej osoby – subdodávateľa.

X.3.13

Dodávateľ je zodpovedný za výber subdodávateľa a musí dbať na jeho odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných
osobných údajov prijatými primeranými opatreniami.

X.3.14

V zmysle § 8 ods. 4 písm. i) musí Objednávateľ vyjadriť súhlas na spracúvanie osobných
údajov Dodávateľ prostredníctvom inej osoby – subdodávateľa. Údaje o subdodávateľovi
musia byť uvedené v tejto zmluve, alebo formou dodatku k tejto zmluve.

X.3.15

Subdodávateľ spracováva osobné údaje a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť
Dodávateľa. Ustanovenie zákona č. 122/2013 Z. z. o dodávateľovi sa vzťahujú aj na
subdodávateľa. Na subdodávateľa úrad nahliada ako na dodávateľa.

X.3.16

Súhlas Objednávateľa na spracovanie osobných údajov dodávateľom prostredníctvom inej
osoby: je daný pre subdodávateľa: Nie je daný

Dodávateľ je oprávnený začať so spracúvaním osobných údajov v mene Objednávateľa odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY

XI.1

Túto Zmluvu uzatvárajú zmluvné strany na dobu určitú, na dobu od 15.06.2018 do 28.02.2020 alebo
do vyčerpania limitu 7.000,-€ (slovom sedemtisíc eur) podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.

XI.2

Túto Zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán, odstúpením od tejto Zmluvy podľa
bodu XI.3 alebo vypo vedaním tejto Zmluvy v zmysle bodu XI.4, alebo zánikom zmluvnej strany bez
právneho nástupcu.

XI.3

Od tejto Zmluvy je možné odstúpiť, ak Zmluvná strany podľa tejto Zmluvy opakovane poruší svoju
povinnosť podľa tejto Zmluvy a neurobí nápravu ani v dodatočnej primeranej lehote stanovenej
oprávnenou stranou, alebo ak je zmluva porušená jednou zo zmluvných strán podstatným spôsobom,
t. z. najmä v prípade, ak je užívanie práv duševného vlastníctva Dodávateľa zo strany Objednávateľa v
rozpore s bodom IX.2 alebo pokiaľ Dodávateľ nezabezpečí funkčnosť Web sídla ani po 48 ho dinách od
nahlásenia porúch zo strany Objednávateľa, pokiaľ za poruchy zodpovedá Dodávateľ, ako aj v prípade
porušenia zmluvných povinností vyplývajúcich Dodávateľovi z bodu III.1, III. 2 , V.6 až V.9 tejto Zmluvy
s tým, že:
XI.3.1 odstúpenie od tejto Zmluvy mus í byť vykonané v písomnej forme, musí byť doručené druhej
zmluvnej strane a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia od Zmluvy s
odvolaním sa na konkrétne ustanovenie tejto Zmluvy, inak je neplatné,
XI.3.2
XI.3.3

XI.4

ČL.XII

XII.1

odstúpením od Zmluvy sa Zmluva ruší dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej
zmluvnej strane, pokiaľ v odstúpení nebude určený neskorší termín ukončenia Zmluvy,
oznámenie o odstúpení od tejto Zmluvy sa bude považovať za doručené i márnym uplynutím
odbernej lehoty na pošte podľa posledného známeho sídla zmluvnej strany, ktorá svoje
zmluvné povinnosti porušila.

Túto Zmluvu môže bez uvedenia dôvodu vypovedať ktorákoľvek zo zmluvných strán, pričom
výpovedná lehota je zmluvnými stranami dohodnutá na tri mesiace a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpo veď druhej zmluvnej strane
doručená. Ohľadne doručovania výpovede platí tiež bod XI.3.3 .
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

Žiadna zo zmluvných strán nemôže postúpiť, založiť, previesť alebo inak scudziť, resp. disponovať s
pohľadávkami a inými majetkovými právami voči druhej zmluvnej strane, ktoré druhej zmluvnej strane
vzniknú na základe Zmluvy na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany, okrem povinnosti postúpiť pohľadávku vyplývajúcu z tejto Zmluvy na základe zákonnej
povinnosti.

8

XII.2

Nadpisy v Zmluve slúžia len pre uľahčenie orientácie jej čitateľa a nemajú vplyv na výklad jednotlivých
ustanovení.

XII.3

Zmluvné vzťahy touto Zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchod ného
zákonníka a iných právnych predpisov platných v Slo venskej republike.

XII.4

Ak niektoré ustanovenia Zmluvy nie sú celkom alebo sčasti platné alebo účinné alebo neskôr stratia
platnosť alebo účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť a účinnosť ostatných ustano vení. Namiesto
neplatných, resp. neúčinných ustanovení a na vyplnenie medzier sa použije úprava, ktorá, pokiaľ je to
právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu Zmluvy, pokiaľ pri uzatváraní Zmluvy zmluvné
strany túto otázku brali do úvahy.

XII.5

Túto Zmluvu je možné meniť jedine vzájomnou dohodou zmluvných strán, a to formou písomných
dodatkov k tejto Zmluve.

XII.6

Zmluvné strany sú povinné so všetkými informáciami, ktoré nie sú verejne ani všeobecne dostupné,
zaobchádzať ako s dôvernými informáciami.

XII.7

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch, z ktorých Dodávateľ obdrží jedno vyhotovenie a
Objednávateľ tri vyhoto venia.

XII.8

Túto Zmluvu uzatvárajú zmluvné strany slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, teda tak, aby v
budúcnosti nevznikli žiadne pochybnosti o tom, čo chceli jej obsahom vyjadriť, Zmluvu si prečítali, jej
obsahu porozumeli a s týmto súhlasia, na znak čoho ju vlastnoručne podpisujú.

XII.9

Zmluvné strany vyhlasujú a deklarujú, že všetky plnenia, ktoré si poskytli v období od 1.3.2017 do dňa
podpísania/nadobudnutia účinnosti Zmluvy týkajúce sa predmetu Zmluvy si poskytli za rovnakých
podmienok dohodnutých v Zmluve, pričom práva a povinnosti oboch Zmluvných strán vyplývajúcich zo
Zmluvy sú čiastočne realizované a zahŕňajú práva a povinnosti oboch Zmluvných strán dojednané
v ústnej zmluve na plnenia čiastočne poskytnuté v období od 1.3.2017 do dňa podpisu/nadobudnutia
účinnosti Zmluvy.

XII.10

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia podľa osobitného predpisu (zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov).

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

________________________
Mgr. Tomáš Mašek, konateľ
Altamira Softworks, s. r. o
za Dodávateľa

__________________________
Mgr. Henrieta Borowiecka,
riaditeľka Centra marketingu SND
za Objednávateľa

__________________________
Ing. Vladimír Antala
Generálny riaditeľ SND
Za Objednávateľa

9

