Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201919663_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
Štefániková 15, 81105 Bratislava, Slovenská republika
50349287
2120287004
SK5281800000007000557142
+421220928102

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BiZZdesign Central Europe, s. r. o.

Sídlo:

Nedbalova 12, 81101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47076950

DIČ:

2023750872

IČ DPH:

SK2023750872

Číslo účtu:

SK8611000000002924892239

Telefón:

0905278724

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie podpory a údržby licencií nástroja BizzDesign pre MetaIS 2

Kľúčové slová:

licencie, software, podpora informačných technológií, údržba programového vybavenia

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Podpora a údržba licencií nástroja BiZZdesign pre MetaIS 2

Funkcia
Zabezpečenie podpory a údržby licencií nástroja BizzDesign pre MetaIS 2 z dôvodu riadenia a správy enterprise architektúry.
Bizzdesing Enterprise Studio podporuje aplikáciu modelovacieho rámca ArchiMate a TOGAF architektonického rámca. Nástroj
umožňuje modelovanie, vizualizáciu, analýzu a dokumentáciu enterprise architektúry z rôznych uhlov pohľadu, a taktiež
podporuje modelovanie business cieľov a architektonických požiadaviek. Okrem toho je k dispozícií možnosť automatického
zberu a importu dát. Obdobie poskytovania podpory a údržby licencií BizzDesign pre MetaIS 2 01.07.2019-30.06.2020.
Technické vlastnosti

Jednotka

BiZZdesign Enterprise Studio (Enterprise edition) - 8x5x,
typ licencie: Seat prostredie: live

ks

80

Prístup na centrálny repozitár BiZZdesign Team
Platform, 8x5, typ licencie: Seat prostredie: live

ks

80

InSite lite/Basic, 8x5x, typ licencie: Seat prostredie: live

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Dodávateľ je povinný predložiť kontaktnej osobe Objednávateľa do siedmych dní od účinnosti zmluvy originál aktuálneho
certifikátu alebo notársky overenú kópiu o oprávnenosti distribuovať licencie nástroja spoločnosti BizzDesign na Slovensku
koncovým zákazníkom, a zároveň poskytovať služby v oblasti vývoja, implementácie a podpory nástroja BizzDesign v
Slovenskej republike.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti Dodávateľa poskytovať plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje Objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Odstúpenie od zmluvy nezanikajú nároky zmluvných
strán na zmluvnú pokutu a náhradu škody. Vzájomne poskytnuté plnenia do momentu odstúpenia od zmluvy si zmluvné strany
ponechajú.
Údržbu licencií nástroja BizzDesign pre MetaIS 2 je potrebné zabezpečiť na dobu určitú od 01. 07. 2019 do 30. 06. 2020.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania predmetu zmluvy.
Dodávateľ je povinný predložiť faktúru, na ktorej budú uvedené jednotkové ceny za podporu k jednotlivým licenciám pri každej
položke, cena za daný počet kusov pri každej položke a celková cena za predmet zákazky.
Faktúry za plnenie poskytnuté na základe tejto zmluvy za obdobie údržby 01. 07. 2019 do 30. 06. 2020 budú vystavené
štvrťročné, a to do desiateho dňa prvého mesiaca príslušného štvrťroka, za ktorý sa poplatok za podporu vzťahuje.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 15

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2019 00:00:00 - 30.06.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

210,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 94 798,56 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 113 758,27 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.06.2019 17:03:01
Objednávateľ:
Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BiZZdesign Central Europe, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

