Darovacia zmluva (ďalej len Zmluva)
č.: UR 09/2019
uzavretá v zmysle § 628 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov, medzi týmito zmluvnými
stranami:
IBM Slovensko, spol. s r.o. (ďalej len IBM)
Krasovského 14, 851 01 Bratislava, Slovenská republika
IČO : 31 337 147
Zastúpená : Ing. Robertom Kováčom, konateľ
Registrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro,
vložka č. 3897/B (ďalej len „Darca“)
a
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach, Lekárska Fakulta
Šrobárova 2, 041 80 Košice
Štatutárny organ: prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. – rektor
IČO: 00 397 768
Pracovisko: Lekárska fakulta
Trieda SNP 1, 041 01 Košice Slovensko
Zastúpená: prof. MUDr. Daniel Pella, PhD.
Bankové spojenie: Štátna pokladnica Bratislava (Dary a granty Lekárska fakulta Košice)
IBAN: SK23 8180 0000 0070 0007 8387
(ďalej len „Obdarovaný)
1.

2.
3.

4.

5.

Predmetom tejto zmluvy je finančný dar v celkovej hodnote 13 274,- EUR (ďalej len Dar) určený na
realizáciu projektu s názvom „AI against Parkinson’s disease,” (ďalej len “Projekt”), ktorého
riešiteľom za Lekársku fakultu UPJŠ je doc. MUDr. Matej Škorvánek, PhD. (ďalej len “Riešiteľ”).
Darca daruje Dar uvedený v odseku 1 tejto zmluvy Obdarovanému a Obdarovaný dar prijíma.
Obdarovaný sa zaväzuje využiť Dar výhradne na Projekt uvedený v odseku 1 tejto zmluvy.
Projekt bude realizovaný tímom ľudí, ktorých bude bližšie koordinovať Riešiteľ Projektu. Realizácia
Projektu je plánovaná v akademickom roku 2019/2020 a 2021/2022.
Cieľom projektu je prehĺbenie spolupráce medzi Univerzitou Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach a
spoločnosťou IBM. Obe strany sa dohodli dlhodobo rozvíjať výskumné témy s využitím
najmodernejších prístupov založených na Umelej inteligencii a IBM technológiách. Očakávané
výstupy Projektu sú uvedené v odseku 5, podmienky čerpania sú uvedené v článku 6 a detaily
projektu sú bližšie opísané v projektovej žiadosti, ktorú majú dostupné obe zmluvné strany.
V priebehu Projektu sa očakáva, že Riešiteľ zrealizuje alebo pripraví:
Analýzu rôznych štrukturovaných a neštrukturovaných dát, ktoré pomáhajú odhaľovať skoré
prejavy Parkinsonovej choroby;
Vzdelávacie aktivity pre pedagógov a študentov, ďalších univerzít a odborníkov z praxe s
cieľom propagovať možnosti, ktoré ponúkaju IBM technológie;
Návrhy inovatívnych riešení, ktoré podporia a zefektívnia využiteľnosť IBM
technológií na predvídanie skorých prejavov Parkinsonovej choroby;
a Inovuje obsah predmetov, ktoré súvisia s využívaním nových technológii a umelej

-

Prenos týchto vedomostí do vzdelávacieho procesu (napr. sformovaním
výskumného tímu, vypísaním záverečných prác, apod.).
Očakávanými výstupmi projektu sú:
Odborné články;
Účasť na odborných podujatiach;
Workshopy pre študentov, pedagógov a ďalších zainteresovaných expertov;
Ďalšie
študijne
materiály. Od riešiteľa sa
očakáva, že:
Bude koordinovať tím v rámci Projektu;
Zabezpečí viditeľnosť aktivít realizovaných v rámci Projektu uvedením, že boli podporené
IBM;
Zabezpečí dostatočnú viditeľnosť Projektu v rámci a medzi širšou akademickou
komunitou;
Výstupy Projektu budú pokiaľ bude možné pripravené v anglickom jazyku, tak aby ich bolo
možné zdieľať globálne so širokou odbornou komunitou;
Počas obdobia trvania projektu bude pravidelne každých 6 mesiacov informovať
IBM
o zrealizovaných aktivitách v súlade s opisom projektu;
Zabezpečí, že projektový tím bude pri zverejnených výstupoch uvádzať:
„Táto aktivita bola podporená zo zdrojov IBM Faculty Awards.“
Zmluvné strany sa dohodli, že dar môže byť v rámci Projektu použitý výhradne na uhradenie
nákladov súvisiacich s realizáciou Projektu, prípadne na uhradenie nákladov spojených s
prezentáciou Projektu na verejnosti. Na základe žiadosti Darcu je Obdarovaný povinný
bezodkladne preukázať Darcovi, že dar bol využitý v súlade s účelom využitia daru uvedeným v
odseku 5 tejto Zmluvy. V prípade nesplnenia tejto povinnosti bude Obdarovaný povinný vrátiť
Dar Darcovi, a to do 3 dní od obdržania písomnej žiadosti Darcu o vrátenie Daru.
Obdarovaný týmto prehlasuje a potvrdzuje, že (i) je oprávnený uzavrieť túto Zmluvu a plnenie podľa
tejto Zmluvy nie je v rozpore so žiadnou existujúcou zmluvou, ktorej stranou je Obdarovaný, a že na
svoje náklady zaistí vo vzťahu k tejto Zmluve súlad so všetkými doterajšími zmluvnými, zákonnými a
správnymi záväzkami Obdarovaného, ktoré existujú v dobe uzavretia tejto Zmluvy, alebo ktoré
nastanú v priebehu jej účinnosti; (ii) neexistuje žiadny nárok, právo alebo žaloba, ani nehrozia
voči Obdarovanému, ktoré by akýmkoľvek spôsobom ovplyvnili postavenie Darcu na základe
tejto Zmluvy; a (iii) plnenie vyplývajúce z tejto Zmluvy pre Obdarovaného nenaruší žiadne práva
tretích osôb, a to predovšetkým práva osobností, práva na súkromie, dobrú povesť, či práva
vyplývajúce z duševného vlastníctva tretej osoby.
Za žiadnych okolností nebude Darca zodpovedný za ušlé príjmy, ušlé zisky, náhodné, nepriame,
následné a zvláštne škody, prípadne odškodnenie podľa tresno-právnych predpisov,
vzniknuté Obdarovanému v súvislosti s poskytnutím Daru podľa tejto Zmluvy. Uvedené
obmedzenie náhrady ujmy sa nevzťahuje na ujmy na zdraví (vrátane usmrtenia) a na ujmy
spôsobené úmyselne či z hrubej nedbanlivosti. Žiadna zo zmluvných strán nebude zodpovedná
za okolnosti vylučujúce zodpovednosť, ktoré mali za následok porušenie povinnosti či prípadné
prieťahy s plnením povinnosti druhej zmluvnej strany, za predpokladu, že o týchto okolnostiach
bude dotknutú zmluvnú stranu bez odkladu informovať. Obdarovaný sa zaväzuje plne odškodniť
Darcu v súlade s platnými právnymi predpismi, a to v prípade akéhokoľvek porušenia
povinností Obdarovaného špecifikovaných v tejto Zmluve.
-

6.

7.

8.

inteligencie na zlepšenie zdravotnej starostlivosti;
Pripraví praktické zhrnutie využitia IBM technológií s ohľadom na tému Projektu;

9.
10.

11.

12.

13.

14.
15.
16.
17.

Akékoľvek spory vyplývajúce z tejto Zmluvy budú najskôr riešené zmierom, pričom v prípade
nedosiahnutia zmierneho riešenia, bude spor predložený príslušnému súdu.
Akékoľvek zmeny a dodatky tejto Zmluvy budú vyhotovené písomne a podpísané oboma zmluvnými
stranami a zmluvné strany týmto vylučujú možnosť meniť túto Zmluvu v inej, ako písomnej forme.
Obdarovaný nie je oprávnený postúpiť práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy na tretiu
osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu Darcu.
Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva tvorí úplnú dohodu o predmete Zmluvy a nahrádza
akékoľvek predchádzajúce dohody medzi zmluvnými stranami. Akákoľvek vôľa zmluvných
strán o obsahu, účele a fungovaní tejto Zmluvy a poskytnutie daru ako takého je v tejto Zmluve
obsiahnutá a zmluvné strany prehlasujú, že ustanovenia tejto Zmluvy sú určité a im bez
akýchkoľvek pochybností zrejmé. Darca a Obdarovaný, spoločne aj každý samostatne výslovne
potvrdzujú, že pred uzatvorením tejto Zmluvy mali plnú a neobmedzenú príležitosť konzultovať
obsah tejto Zmluvy so svojimi právnymi poradcami. Strany tejto Zmluvy sa týmto výslovne dohodli,
že práva a povinnosti dohodnuté medzi stranami sú upravené výhradne touto Zmluvou a jej
prílohami a žiadna zo strán pre účely tejto Zmluvy neodkazuje či nespolieha sa na akékoľvek
ďalšie všeobecné či štandardné obchodné podmienky. Táto Zmluva je napísaná v slovenskom
jazyku a jej ustanovenia majú vo všetkých prípadoch prednosť pred ich akoukoľvek inou
verziou.
Zmluvné strany súhlasia, že výmena akýchkoľvek informácií na základe tejto Zmluvy bude
vykonávaná na nedôvernej báze, ak sa zmluvné strany nedohodnú v špeciálnej zmluve o
zachovaní dôvernosti informácií inak.
V súvislosti s Darom sa Obdarovaný zaväzuje splniť akékoľvek (daňové) povinnosti
vyplývajúce pre Obdarovaného ako príjemcu Daru na základe platných právnych predpisov
Slovenskej Republiky.
Výsledky projektu budú verejne dostupné.
Dar bude Obdarovanému poukázaný na bankový účet Dary a granty Lekárska fakulta UPJŠ v
Košiciach po podpise obidvomi zmluvnými stranami.
Zmluvná strana „Darca“ berie na vedomie povinnosť Obdarovaného zverejniť túto zmluvu a svojim
podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy v plnom rozsahu.
Táto Zmluva je platná dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinná dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv ÚV SR.

V .............................. dňa
Za IBM Slovensko spol. s r.o. Košice:

..........................................................................
Ing. Robert Kováč, konateľ.

V ............................. dňa
Za UPJŠ v Košiciach:

...................................................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc., rektor UPJŠ

