DODATOK č. 1
k Zmluve o spolupráci
uzatvorený v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
Číslo zmluvy YMS: 1/2019
Číslo zmluvy ÚKE: 33/2019

Článok L
Zmluvné strany
1.1 YMS, a.s.
Sídlo:

Hornopotočná 1,91701 Trnava

Štatutárne zastúpenie:

Ing. Lucia Dubná, podpredseda predstavenstva

IČO:

36224278

IČ DPH:

SK2020163090

DIČ:

2020163090

Právna forma:

akciová spoločnosť, zapísaná OR OS
Trnava, oddiel Sa, vložka Č. 10037/T

(ďalej ako "YMS")

1.2 Ústav krajinnej ekológie Slovenskej akadémie vied
Sídlo:

Štefánikova 3, 81499 Bratislava

Štatutárne zastúpenie:

doc. RNDr. Zita Izakovičová, PhD.

IČO:

679119

Právna forma:

príspevková organizácia

(ďalej ako "ÚKE")

Článok II.
Predmet dodatku
2.1 Zmluvné strany dňa 13.2.2019 podpísali Zmluvu o spolupráci -; Predmetom zmluvy
je záväzok zmluvných strán spolupracovať v rozsahu vvmedzenorn projektovým
návrhom a zmluvou medzi YMS a Európskou vesmírnou agentúrou (ďalej len "ESA")
pri realizácii projektu ESA-PECS ,,sentinel 2 based support of forest disturbance
mapping and monitoring".
/l

1/
2

2.2 Predmetom tohto dodatku je predlženie času plnenia. V Článku V. bod 3. uvedenej
zmluvy sa prvá veta vypúšťa a nahrádza nasledovným znením: ÚKE dodá
dokumentáciu definovanú y článku IV, ods. 3 najneskôr do štyroch mesiacov od
obdržania vstupných údajov od YMS definovaných v článku IV, ods. 1 tejto zmluvy,
najneskôr do 31.08.2019.
2.3 Ostatné ustanovenia zmluvy zostávajú v platnosti.

Článok III.
Záverečné ustanovenia
3.1 Dodatok a sa vyhotovuje v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých YMS dostane po dvoch
(2) rovnopisoch a ÚKE dva (2) rovnopisy.
3.2 Dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpisu štatutárnymi zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť nadobúda v súlade s § 47a zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v platnom znení dňom nasledujúcim po dni zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.

V Trnave dňa

YMS, a.s., Ing. Lucia Dubná
Podpredseda predstavenstva

V Bratislave dňa

Doc. RNDr. Zita Izakovičová, PhD.
Riaditeľka ÚKE SAV

2/2

