ZMLUVA Č. D2019012404
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov medzi:

Č. zmluvy Zákazníka: 30-122-113/2019
Poskytovateľom:
Sídlo:
Registrácia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH/DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:
Zastúpený:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B
35 975 946
2022116976
SK2022116976

Ing. Peter Miškovič, manažér certifikačnej autority CA Disig, na základe
poverenia zo dňa 11.10.2018
(ďalej len „Poskytovateľ“)

a
Zákazníkom:
Sídlo:
IČO:
Zastúpený:
Kontaktná osoba:
Emailová adresa:

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 827 45 Bratislava 212
17316219
Ing. Ivan Horváth
Ing. Ivan Horváth
(ďalej len „Zákazník“ alebo „GKÚ“)

(Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná
strana“).

1. PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi
dôveryhodnú službu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a pridružené služby
súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby“), a to v súlade s platnými
politikami Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“) a platnými Všeobecnými podmienkami
poskytovania a používania dôveryhodnej služby vydávania a overovania certifikátov
Poskytovateľa (ďalej len „Všeobecné podmienky“), ktoré sú trvalo dostupné na webovom sídle
Poskytovateľa (http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi
a na druhej strane záväzok Zákazníka dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto
zmluvy a Všeobecných podmienok.

1.2

Na základe tejto zmluvy a v súlade so Všeobecnými podmienkami môže Poskytovateľ vydať
Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v súlade s osobitnou zmluvou uvedenou v bode 2.1 tejto zmluvy,
a to s vlastnosťami a v počte uvedenom v tejto osobitnej zmluve (ďalej len „Certifikát“).

1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými
Strana 1|4

ZMLUVA č. D2019012404
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto
Certifikátom súvisiace služby v súlade s osobitnou zmluvou uvedenou v bode Chyba! Nenašiel sa
žiaden zdroj odkazov. tejto zmluvy, so Všeobecnými podmienkami a príslušnou politikou
Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.
2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
2.1

Cena za poskytované Dôveryhodné služby, ich dodanie ako aj platobné podmienky sú určené
osobitnou dohodou v zmysle Zmluvy o zriadení virtuálnej privátnej siete a poskytovaní verejných
elektronických komunikačných služieb č. 35703154 zo dňa 23.12.2003 v znení neskorších
dodatkov.
3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platnými Všeobecnými
podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi, porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu
dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.

3.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť
so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držiteľa
Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovateľovi priamo Zákazník.
Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia
Certifikátu, a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu poučiť najmä o
nasledovných povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade
s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovateľa;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom zariadení,
na ktorom bol Certifikát vydaný;
c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež
pred stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;
d) oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k zneužitiu,
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému prístupu
k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu,
na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť;
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula,
ktorý bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii
samotného Poskytovateľa).

3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito
obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito
obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne, a vznikne tým
škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne
na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné
spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase platnosti
Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je potrebné
Strana 2|4

ZMLUVA č. D2019012404
primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania
elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby
alebo po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je
určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné
vytvoriť kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom
formáte, a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát elektronického
podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou
na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.
3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb
poskytol Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať na uvedený
účel Poskytovateľovi vždy iba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije
v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi,
Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením
Certifikátu, ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými
v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to
ukladajú alebo umožňujú všeobecne záväzné právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou
Poskytovateľa vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom Poskytovateľovi na účel
vydania Certifikátu podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie
osobných údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

4.2

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky, ktoré sú jej
neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutým v niektorom z
týchto dokumentov Poskytovateľa a touto zmluvou, má prednosť ustanovenie tejto zmluvy.

4.3

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
V prípade, že Zákazník je povinnou osobou v súlade s § 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia spôsobom podľa § 5a zákona o slobode informácií.

4.4

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že táto zmluva sa bude odo dňa nadobudnutia jej účinnosti
primeraným spôsobom vzťahovať aj na tie certifikáty, ktoré Poskytovateľ vydal pre Zákazníka
odo dňa 11.06.2018. Pre vylúčenie pochybností platí, že sa na zmluvné strany aj vo vzťahu
k týmto certifikátom vzťahujú všetky práva a povinnosti podľa tejto zmluvy a Všeobecných
podmienok. Zmluvné strany zároveň potvrdzujú, že predmetné certifikáty (teda certifikáty
vydané po dátume uvedenom v prvej vete tohto bodu zmluvy a pred nadobudnutím účinnosti
tejto zmluvy) boli v plnom rozsahu uhradené Poskytovateľovi podľa osobitnej zmluvy uvedenej
v bode Chyba! Nenašiel sa žiaden zdroj odkazov. tejto zmluvy .

4.5

Akékoľvek zmeny tejto zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných dodatkov
podpísaných oboma zmluvnými stranami, s výnimkou prípadu zmeny v kontaktných údajoch
zmluvnej strany podľa bodu 4.6 tohto článku zmluvy. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo
Poskytovateľa jednostranne meniť Všeobecné podmienky, ktoré je predpokladané Všeobecnými
podmienkami.

4.6

Zákazník zároveň poveruje svoju kontaktnú osobu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy na úkony
v mene Zákazníka týkajúce sa poskytovania Dôveryhodných služieb podľa tejto zmluvy, a to
okrem iného žiadanie o vydanie Certifikátov, podpisovanie týchto žiadostí, žiadanie o zrušenie
Certifikátov, poskytovanie potrebných informácií, dokumentov a vyhlásení Poskytovateľovi, ako
Strana 3|4

ZMLUVA č. D2019012404
aj prijímanie komunikácie týkajúcej sa zmien Všeobecných podmienok od Poskytovateľa.
4.7

Na doručovanie právnych úkonov a iných právnych aktov medzi Poskytovateľom a Zákazníkom,
slúžia kontaktné údaje, ktoré si strany vzájomne poskytli, najmä emailová adresa a adresa sídla
uvedené v záhlaví tejto zmluvy. Zmluvná strana je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane
bezodkladne akékoľvek zmeny svojich kontaktných údajov, vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do
okamihu oznámenia zmeny týchto údajov druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje
považujú za pravdivé.

4.8

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory z tejto zmluvy zmierom a dohodou.
V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie tejto zmluvy bude
predložený vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

4.9

Táto zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch, z ktorých Zákazník dostane dve vyhotovenia
a Poskytovateľ jedno vyhotovenie.

4.10 Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, slobodne a vážne
súhlasia s jej obsahom bez akýchkoľvek výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu
neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok.
V Bratislave dňa _________

V Bratislave, dňa _________

Disig, a.s.
ako Poskytovateľ

Geodetický a kartografický ústav
Bratislava
ako Zákazník

Ing. Peter Miškovič
Manažér certifikačnej authority CA Disig
na základe poverenia zo dňa 11.10.2018

Ing. Ivan Horváth
riaditeľ GKÚ

Strana 4|4

