ZMLUVA O PRIJÍMANÍ PLATOBNÝCH KARIET č. 425/2019
(ďalej len „Zmluva o PPK“)
uzatvorená v zmysle § 269, ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní ďalej len „zmluva“

Článok I.
Zmluvné strany
1.
Tatra banka a.s.
Hodžovo námestie 3
811 06 Bratislava 1
IČO:
00 686 930
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., Oddiel: Sa, vložka č. 71/B
Zastúpená:
Mgr. Katarína Zvarová
vedúca oddelenia predaja ATM a POS
a
Ing. Pavol Kubas
vedúci oddelenia vývoja a zákazníckeho servisu pre ATM a POS
Banka:

2.
Obchodník:

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
Lamačská cesta 8/A
811 04 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
IČO:
00151882
Zapísané v Registri organizácií Štatistického úradu Slovenskej republiky
Zastúpený:
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.

Táto Zmluva o PPK a Obchodné podmienky Tatra banky, a.s., pre prijímanie platobných kariet tvoria
jednotný a nedeliteľný dokument.
Článok II.
Predmet Zmluvy
2.1.

Predmetom tejto Zmluvy o PPK je úprava práv a povinností obchodníka a banky pri prijímaní
platobných kariet, stanovenie podmienok prijímania platobných kariet a podmienky vykonávania
platieb platobnými kartami, ako aj dohoda o podmienkach zúčtovania platieb uskutočnenými
kartami.

2.2.

Podkladom pre uzavretie zmluvy je výsledok verejného obstarávania podľa zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov ( ďalej aj ako „ZVO““ alebo „zákon o verejnom obstarávaní “ v príslušnom gramatickom
tvare) na predmet zákazky “Implementácia a prevádzka platobnej brány nad účtom vedeným v
Štátnej pokladni.”

2.3

Banka sa zaväzuje umožniť obchodníkovi prijímanie tých platobných kariet, ktoré sú dohodnuté
v tejto Zmluve o PPK a to v dohodnutých servisných strediskách obchodníka a obchodník sa
zaväzuje za to banke zaplatiť servisný poplatok ako aj prípadné iné poplatky uvedené v prílohách
tejto Zmluvy o PPK a/alebo Sadzobníku poplatkov Tatra banky a.s., pre prijímanie platobných
kariet (ďalej len „Sadzobník“). Podrobná úprava práv a povinností je uvedená v Obchodných
podmienkach Tatra banky, a.s., pre prijímanie platobných kariet (ďalej aj „OPPK“) .

Článok III.
Špecifikácia platobných kariet, základné podmienky a výška servisného poplatku
3.1.

Obchodník je oprávnený prijímať vo svojich servisných strediskách prijímať karty prostredníctvom
technických zariadení na prijímanie kariet:
(Platby za tovar a služby, pričom počas transakcie je karta fyzicky prítomná v servisnom
stredisku)

a) Obchodník je oprávnený prijímať vo svojich servisných strediskách prostredníctvom EFT POS
terminálu karty s logom:
MasterCard
MasterCard
Electronic
Maestro

Consumer Debit

2,00% + 0,05€

Consumer Credit

2,00% + 0,05€

Commercial

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€
2,00% + 0,05€

VISA

VISA Electron

V Pay

Consumer
Immediate Debit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

Consumer Deferred
Debit and Credit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

Iné

2,00% + 0,05€
vydané bankami so sídlom v SR a pobočkami zahraničných bánk so sídlom v SR.
Zúčtovacia mena:
EUR
Autorizačný limit v EUR:
0

Commercial

b) Obchodník je oprávnený prijímať vo svojich servisných strediskách prostredníctvom EFT POS
terminálu karty s logom:
MasterCard
MasterCard
Electronic
Maestro

Consumer Debit

2,00% + 0,05€

Consumer Credit

2,00% + 0,05€

Commercial

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€
2,00% + 0,05€

VISA

VISA Electron

V Pay

Consumer
Immediate Debit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

Consumer Deferred
Debit and Credit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€
Commercial
vydané zahraničnými bankami.
Zúčtovacia mena:
Autorizačný limit v EUR:

EUR
0

Iné

3.2.

Obchodník je oprávnený prijímať vo svojich servisných strediskách karty s logom Diners Club
International

a)
prostredníctvom EFT POS terminálu
Zúčtovacia mena:
Autorizačný limit v EUR:
Servisný poplatok v % z obratu

EUR
0
2,20% + 0,05€

3.4.

Čiastka, nad ktorú má obchodník povinnosť vyžiadať si doklad totožnosti držiteľa karty v EUR
(platí pre bod 3.1. i 3.2.): 500

3.5.

Obchodník je oprávnený vo svojich servisných strediskách v prostredí internetu prijímať karty:
(Platby za tovar a služby v prostredí internetu)

3.5.1.

prostredníctvom služby cardPay

a)
MasterCard

Consumer Debit

2,00% + 0,05€

Consumer Credit

2,00% + 0,05€

Commercial

2,00% + 0,05€

MasterCard
Electronic

Maestro

2,00% + 0,05€
2,00% + 0,05€

VISA

VISA Electron

V Pay

Consumer
Immediate Debit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

Consumer Deferred
Debit and Credit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

Iné

2,00% + 0,05€
vydané bankami so sídlom v SR a pobočkami zahraničných bánk so sídlom v SR.
Zúčtovacia mena:
EUR
Autorizačný limit v EUR:
0

Commercial

B
MasterCard

Consumer Debit

2,00% + 0,05€

Consumer Credit

2,00% + 0,05€

Commercial

2,00% + 0,05€

MasterCard
Electronic

Maestro
2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

VISA

VISA Electron

V Pay

Consumer
Immediate Debit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

Consumer Deferred
Debit and Credit

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€

2,00% + 0,05€
Commercial
vydané zahraničnými bankami.
Zúčtovacia mena:
Autorizačný limit v EUR:
c)
Karty s logom Diners Club International
Zúčtovacia mena:
Autorizačný limit v EUR:
Servisný poplatok v % z obratu

3.8.

Iné

EUR
0

EUR
0
2,20% + 0,05€

Obchodník, týmto žiada banku o nerozdeľovanie servisného poplatku pre jednotlivé kategórie a
značky platobných kariet a žiada o spoločné účtovanie výmenných poplatkov za transakcie
vykonané platobnými kartami, tak aby tvorili súčasť servisného poplatku a boli zúčtované ako
súčasť dohodnutého servisného poplatku vo výške tak, ako je uvedená v článku III. Zmluvy o
PPK. Obchodník zároveň súhlasí, aby banka rovnako ako je dohodnuté v prvej vete uvádzala aj
informácie v detailnom výpise o zúčtovaných transakciách vykonaných pri prijímaní platobných
kariet.

Článok V.
Zúčtovanie transakcií

5.1.

Pri prijímaní platby kartou platia nasledovné pravidlá zúčtovania:

5.1.1.

Transakcie vykonané prostredníctvom POS terminálov a služby CardPay sú pre účel
zúčtovania a ich úhrady na účet Obchodníka, ktorý je vedený v Štátnej pokladnici, zasielané
automaticky systémom tejto služby, ktorého riadne fungovanie zabezpečuje Banka.

5.1.2.

Banka odošle transakcie na účet Obchodníka, ktorý je vedený v Štátnej pokladnici, nasledujúci
pracovný deň od uskutočnenia transakcie. Nakoľko Obchodník nemá vedený účet v Banke,
Banka zabezpečí, aby boli úhrady celkových čiastok transakcií zaslané do medzibankového
zúčtovacieho systému v Slovenskej republike v lehotách stanovených Zákonom o bankách.

5.1.3.

Preplatenie transakcií Bankou nie je možné považovať za vzdanie sa práva Banky na spätnú
úhradu a právo na spätnú úhradu zostáva Banke zachované najmä v prípadoch uvedených
v OPPK, takéto preplatenie transakcie teda nie je možné považovať za uznanie záväzku
uhradiť transakciu.

5.1.4.

Servisný poplatok:
Banka má voči Obchodníkovi nárok na zaplatenie servisného poplatku. Servisný poplatok
bude zúčtovaný priamo z čiastok zaplatených cez POS a CardPay a Obchodníkovi bude na
účet v Štátnej pokladnici zasielaná očistená suma, teda bez provízie.

5.1.5.

Obchodník je povinný najneskôr jeden pracovný deň vopred informovať Banku o zrušení účtu
uvedeného v tejto Zmluve o PPK uzatvorenej s Bankou, na ktorý sú podľa podmienok tejto
Zmluvy o PPK pripisované celkové čiastky transakcií a zároveň je povinný v tom istom
momente informovať Banku o účte, ktorého je majiteľom a na ktorý požaduje pripisovať
celkové čiastky transakcií. Za informovanie zo strany Obchodníka sa pre účely tohto bodu
rozumie písomná forma informácie podpísaná osobou oprávnenou konať za Obchodníka v
zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov (najmä štatutárny orgán Obchodníka alebo
štatutárnym orgánom Obchodníka písomne splnomocnenou osobou).

5.1.6.

Žiadosť o opravu nesprávne zúčtovanej alebo nezúčtovanej transakcie musí Obchodník
predložiť Banke bezodkladne po jej zistení, najneskôr do 30 dní od vykonania transakcie na
virtuálnom POS termináli.

5.1.7.

Banka denne bezplatne vyhotoví detailný výpis o zúčtovaných transakciách vykonaných pri
prijímaní kariet a zašle Obchodníkovi na emailovú adresu uvedenú v čl. IV. Obchodník je
povinný Banke zaslať verejný PGP kľúč, ktorý bude slúžiť na zabezpečenie správy s detailným
výpisom. Ak Obchodník Banke nedoručí takýto PGP kľúč, Banka nie je viazaná povinnosťou
vyhotovovať detailný výpis podľa tohto bodu.

Článok VI.
Záverečné vyhlásenia
6.1.

Vzájomné práva a povinnosti banky a obchodníka neupravené Zmluvou o PPK, OPPK alebo nie
sú upravené v záväzných pokynoch banky v rámci osobitných príručiek pre prijímanie platobných
kariet sa riadia Všeobecnými obchodnými podmienkami Tatra banky, a.s. a následne
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky, a to v uvedenom poradí.

6.2.

Obchodník prehlasuje, že pri výkone činnosti podľa Zmluvy o PPK koná v rámci svojej
podnikateľskej činnosti alebo v rámci inej podobnej činnosti a berie na vedomie, že na činnosť
obchodníka podľa Zmluvy o PPK a OPPK sa nevzťahujú ustanovenia všeobecne záväzných
právnych predpisov, ktoré ochraňujú spotrebiteľa, ak sa v OPPK výslovne neuvádza inak. Banka
a obchodník sa dohodli, že sa na ich vzájomné práva a povinnosti nebudú uplatňovať § 6, § 8
ods. 3), § 9, § 10 , § 12 – 14, § 22, § 31 – 43 , ako ani § 44 ods. 1) a 4) Zákona č. 492/2009 Z.z.
a prednosť bude mať úprava práv a povinnosti tak, ako je uvedená v OPPK. Obchodník
vyhlasuje, že sa pred podpísaním tejto Zmluvy o PPK riadne oboznámil s Obchodnými
podmienkami Tatra banky, a. s. pre prijímanie platobných kariet, ako aj so Všeobecnými
obchodnými podmienkami Tatra banky, a. s. a rovnako so Sadzobníkom poplatkov Tatra banky,
a.s. pre prijímanie platobných kariet, zároveň potvrdzuje, že tieto dokumenty prevzal a súhlasí s
nimi. Všetky dokumenty uvedené v prvej vete sú neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy o PPK.

6.3.

Obchodník sa zaväzuje uhradiť okrem poplatkov aj zmluvné pokuty, na ktoré si banka uplatní
nárok podľa OPPK.

6.4.

Banka si vyhradzuje právo na zmenu alebo úplné nahradenie OPPK (ďalej „zmena“) v dôsledku zmien
príslušných právnych predpisov, svojej obchodnej politiky alebo s ohľadom na zmenené trhové
podmienky. Túto zmenu banka zverejní vo svojich obchodných priestoroch a na svojej internetovej
stránke a to najmenej dva mesiace pred účinnosťou tejto zmeny. Ak obchodník nesúhlasí so zmenou
OPPK, je povinný písomne oznámiť banke, že zmeny OPPK neprijíma, a to najneskôr do dňa
účinnosti zmeny . Ak sa banka a obchodník nedohodnú inak, majú právo ukončiť vzájomné záväzkové
vzťahy a vyrovnať si svoje vzájomné pohľadávky. Ak obchodník vo vyššie uvedenej lehote písomne
nevyjadrí svoj nesúhlas so zmenou týchto OPPK, platí, že so zmenou súhlasí a vzájomné vzťahy
medzi bankou a klientom sa odo dňa účinnosti zmeny riadia zmenenými OPPK.

6.5.

Obchodník, ktorý prijíma platobné karty, a to najmä v prípad prijímania prostredníctvom EFT POS
terminálu alebo imprintra, si musí byť vedomý a nesie všetky právne, ako aj iné dôsledky plynúce
z vedomého prijímania nepravých, falšovaných alebo protizákonne použitých platobných kariet,
ako aj z nedodržania podmienok Zmluvy o PPK a súhlasí, že banka je oprávnená informácie o
podozrivom konaní obchodníka vrátane jeho údajov poskytnúť ostatným bankám, pobočkám
zahraničných bánk alebo kartovým spoločnostiam. V prípade spáchania trestného činu alebo
podozrenia na jeho spáchanie banka poskytne všetky informácie o podozrivom konaní aj
orgánom činným v trestnom konaní. Obchodník sa zaväzuje, že na tieto riziká upozorní aj osoby,
ktoré poveril na vykonávanie prijímania kariet.

6.6.

Zmluva o PPK je uzatvorená na dobu neurčitú a nadobúda platnosť podpisom oprávnených
zástupcov oboch zmluvných strán. Pre ukončenie trvania Zmluvy o PPK platia ustanovenia
OPPK.

6.7.

Zmluvné strany sa dohodli, že s výnimkou zmien Obchodných podmienok Tatra banky, a.s. pre
prijímanie platobných kariet, zmien Všeobecných obchodných podmienok Tatra banky a.s. a
zmien Sadzobníka poplatkov Tatra banky, a.s. pre prijímanie platobných kariet, ktoré je banka
oprávnená robiť jednostranne, je akákoľvek zmena tejto Zmluvy o PPK resp. jej podpisovaných
príloh platná a účinná len po vzájomnom písomnom súhlase oboch zmluvných strán.

6.8.

Okrem vyššie uvedených Obchodných podmienok Tatra banky, a.s. pre prijímanie platobných
kariet, Všeobecných obchodných podmienok Tatra banky a.s. a Sadzobníka poplatkov Tatra
banky, a.s. pre prijímanie platobných kariet sú súčasťou tejto Zmluvy o PPK aj:
Príloha č. 1 Protokol o zaškolení – vzor,
Príloha č. 2 Informácie o servisných strediskách,
Príloha č. 3 Technická príručka,
Príloha č. 4 Obchodné podmienky pre prijímanie platobných kariet,
Príloha č. 5 Sadzobník poplatkov pre prijímanie platobných kariet

Podpisované prílohy sa menia dohodu zmluvných strán, nepodpisované prílohy je banka
oprávnená meniť jednostranne.
6.9.

Obchodník sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Obchodník vyhlasuje, že si je vedomý
povinnosti dodržiavať uvedené právne predpisy a bol poučený o obsahu záväzkov z toho
vyplývajúcich ako aj o následkoch spojených s ich nedodržaním.

6.10. Obchodník je oprávnený požadovať preukázanie totožnosti držiteľa platobnej karty ako aj
spracovať identifikačné údaje držiteľov kariet podľa §88a zákona č. 492/2009 Z.z. o platobných
službách. Banka zároveň touto zmluvou poveruje obchodníka spracúvaním osobných údajov
držiteľov platobných kariet v rozsahu meno, priezvisko, údaje potrebné za účelom dodania tovaru
alebo služby obchodníka, najmä adresa doručenia a kontaktné údaje držiteľa platobnej karty, a
to za účelom prešetrovania a vybavovania reklamácií držiteľov kariet podľa tejto Zmluvy o PPK.
Obchodník je oprávnený s osobnými údajmi vykonávať iba tie operácie, ktoré sú nevyhnutné na
dosiahnutie účelu podľa tejto Zmluvy o PPK. Obchodníkovi sa v tejto súvislosti zakazuje najmä
kopírovať, skenovať, zaznamenávať, využívať, uchovávať, prenášať, poskytovať, sprístupňovať
alebo zverejniť poskytnuté osobné údaje na iné účely ako podľa tejto Zmluvy o PPK. Obchodník
je povinný bezodkladne po naplnení účelu spracovania predmetných osobných údajov ukončiť
spracúvanie osobných údajov a osobné údaje zlikvidovať.
6.11. Obchodník je oprávnený začať so spracúvaním osobným údajov v informačnom systéme s
názvom Informačný systém Tatra banky, a. s. najskôr odo dňa podpisu tejto Zmluvy o PPK. Banka
pri výbere obchodníka ako sprostredkovateľa postupovala podľa zákona č. 18/2018 Z. z., pri
výbere sprostredkovateľa prihliadala na jeho odbornú, technickú, organizačnú a personálnu
spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných údajov opatreniami
podľa zákona č. 18/2018 Z. z.
6.12. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu podpísali osoby oprávnené rokovať a podpisovať menom
príslušnej Zmluvnej strany a že uzatvorenie tejto zmluvy a plnenie všetkých povinností z nej
vyplývajúcich bolo schválené príslušnými orgánmi Zmluvnej strany v súlade s právnymi
predpismi, stanovami a ostatnými internými predpismi Zmluvných strán, a nevyžaduje sa, ani sa
nebude vyžadovať ďalší súhlas či schválenie.
6.13. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov ako aj
spôsobu ich konania menom Zmluvnej strany, bankového spojenia a čísla účtu, Zmluvná strana,
ktorej sa niektorá z týchto zmien týka, oznámi druhej Zmluvnej strane túto skutočnosť, a to bez
zbytočného odkladu.
6.14. Banka v súlade s § 11 zákona o verejnom obstarávaní, v prípade ak má povinnosť zapisovať sa
do registra partnerov verejného sektora musí byť platne zapísaná v registri partnerov verejného
sektora počas celej platnosti zmluvy.
6.15. Zmluvné strany berú na vedomie, že táto zmluva podlieha zverejneniu v Centrálnom registri zmlúv
v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení noviel. Podľa
§ 47a Občianskeho zákonníka je zmluva účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

V Bratislave, dňa 26.6.2019

V Bratislave, dňa 21.6.2019

za banku:

za obchodníka:

.....................................
Mgr. Katarína Zvarová

...................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.

.....................................
Ing. Pavol Kubas

Príloha č. 1 k Zmluve o prijímaní platobných kariet č. 425/2019
Protokol o zaškolení obchodníka

Názov a adresa servisného strediska:

.............................................................................
.............................................................................
Druh platobných kariet:
MC


Maestro MasterCard Electronic



VISA


VISA Electron


DC


JCB


Potvrdzujeme, že personál servisného strediska bol riadne zaškolený pre prijímanie platobných kariet.
Školenie zahŕňalo tieto oblasti:






druhy platobných kariet a ich ochranné znaky
postup prijímania platobných kariet prostredníctvom platobného terminálu, prípadne imprintra
postup pri autorizácii, tel. čísla autorizácie
podozrenie na zneužitie platobnej karty a jeho nahlasovanie (kód 10)
postup pri zadržaní platobnej karty a jej zaslanie do Tatra banky, a.s. spolu so zápisom o
zaslaní zadržanej platobnej karty
 postup pri vykonaní uzávierky na EFT POS terminále
Čiastka, nad ktorú má obchodník povinnosť vyžiadať si doklad totožnosti držiteľa karty v EUR:
........................................

Zoznam materiálov odovzdaných pri zaškolení:
 Prijímanie platobných kariet prostredníctvom platobného terminálu
 Identifikácia karty
 Zápis o zaslaní zadržanej platobnej karty u obchodníka
Dátum:..................................
Za servisné stredisko:
......................................
......................................
......................................
......................................
......................................
......................................
......................................

Za banku:
.....................................
.....................................
.....................................
.....................................

Príloha č. 2 k Zmluve o prijímaní platobných kariet č. 425/2019
Informácie o servisných strediskách
Použité skratky pre druh využívanej služby prijímania kariet:
A - Platba za tovar a služby, pričom počas transakcie je karta fyzicky prítomná v servisnom stredisku, ak nie je v tejto Zmluve
o PPK alebo jej dodadtkoch uvedené inak
M - Platy za tovar a služby prostredníctvom písomných objednávok, pričom karta nie je fyzicky prítomná v servisnom stredisku
I - Platby za tovar a služby v prostredí internetu (prostredníctvom služby cardPay)
T - Platby za tovar a služby v prostredí internetu (prostredníctvom služby comfortPay)
C - Výber hotovosti

4.1 Servisné stredisko
TID

10047052

09074669

10047302

Názov servis.
Strediska

CVTI, BA

e-shop.cvtisr.sk

Zážitkové centrum vedy
Aurelium

Lamačská cesta 8/A,
811 04 Bratislava
knižnica

e-shop.cvtisr.sk
knižnica

Bojnická 3,1831 04,
Bratislava
centrum vedy

9399

9399

9399

A

I

A

Adresa servis.
strediska
Typ
poskytovaných
služieb
MCC
Druh
využívaných
služieb
prijímania kariet
Vypožičané
zariadenie

VeriFone Vx520 eth.

VeriFone Vx520 eth.

Bankové
spojenie
Kontaktná
osoba,
tel. číslo, email
Zoznam e-mail.
adries, na ktoré
bude zasielaný
denný detailný
výpis:

objednavky(at)cvtisr.sk;

objednavky(at)cvtisr.sk;

objednavky(at)cvtisr.sk

Príloha č. 3 k Zmluve o prijímaní platobných kariet č. 425/2019
Technická príručka ku službe cardPay/
Technická príručka ku službe cardPay s možnosťou registrácie pre službu comfortPay
http://www.tatrabanka.sk/cardpay/CardPay_technicka_prirucka_HMAC.pdf
http://www.tatrabanka.sk/cardpay/CardPay_ComfortPay_technicka_prirucka.pdf

Príloha č. 4 k Zmluve o prijímaní platobných kariet č. 425/2019
Obchodné podmienky Tatra banky, a.s. pre prijímanie platobných kariet

Priloha4_OPPK_plat
ne od 1.10.2016.pdf

https://www.tatrabanka.sk/att/5065901/op_prijimaniepk.pdf

Príloha č. 5 k Zmluve o prijímaní platobných kariet č. 425/2019
Sadzobník poplatkov Tatra banky, pre prijímanie platobných kariet

Cennik_PK_SJ_29_04
_11

https://www.tatrabanka.sk/files/archiv/obchodne-podmienky/obchodne-podmienky-pravnickeosoby/prijimanie-platobnych-kariet/cennik_PK_SJ_29_04_11.pdf

