Zmluva na dodanie systému poskytujúceho šifrovanú hlasovú a dátovú
komunikáciu
uzavretá v zmysle ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „Zmluva“)
medzi týmito zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Zastúpená:
Zástupca na rokovanie
vo veciach obchodných a
technických:
Bankové spojenie:
č. účtu:
IČO:
DIČ:

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Štefánikova 2
811 05 Bratislava
P. O. BOX 128
810 00 Bratislava 1
Mgr. Štefan Rozkopál,
vedúci Kancelárie prezidenta Slovenskej republiky

30 845 157

(ďalej len „Objednávateľ")
a
Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zástupca na rokovanie
vo veciach obchodných a
technických:
Registrácia:

Ardaco, a. s.
Polianky 5
841 01 Bratislava
35 829 036
2020225581
SK2020225581
Ing. Tomáš Kucharík
predseda predstavenstva

obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka:
2903/B

(ďalej len „Poskytovateľ")
(ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“)

1

1.

Predmet plnenia

1.1.

Predmetom tejto Zmluvy je úprava vzájomných vzťahov
a Poskytovateľom po dobu právnej záväznosti tejto Zmluvy.

medzi

Objednávateľom

1.2.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa na dodanie systému poskytujúceho šifrovanú
mobilnú hlasovú a dátovú komunikáciu v rozsahu špecifikovanom v bode 1.4. tohto článku
Zmluvy (ďalej len „softvérový balík“) a poskytnutie súhlasu na jeho použitie, t.j. poskytnutie
užívacích práv k softvéru a jeho pravidelnú aktualizáciu za odmenu.

1.3.

Poskytovateľ sa zaväzuje po dobu právnej záväznosti tejto Zmluvy dodať Objednávateľovi
softvérový balík bližšie špecifikovaný v bode 1.4. tohto článku Zmluvy a Objednávateľ sa
zaväzuje zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas dodaný softvérový balík dohodnutú odmenu
podľa článku 3 bod 3.1. tejto Zmluvy.

1.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje dodať softvérový balík Silentel Enterprise v rozsahu 10 užívateľských
licencií s platnosťou 365 dní vrátane serverových modulov inštalovaných v mieste plnenia podľa
článku 2 bodu 2.1. tejto Zmluvy tak, aby kompletná prevádzka bola plne v správe Objednávateľa,
systém softvérového balíka poskytuje bezpečnú hlasovú komunikáciu dvoch účastníkov, hlasovú
konferenciu pre viacerých účastníkov, bezpečné posielanie textových správ, bezpečnú dátovú
komunikáciu – posielanie dokumentov, obrázkov a iných súborov, systém poskytuje podporu pre
klientske zariadenia s operačným systémom Android, iOS, Windows, systém poskytuje správu
užívateľov s možnosťou vytvoriť, editovať a odstrániť užívateľa z/do systému, možnosťou
editovať zoznam kontaktov pre jednotlivých užívateľov, s možnosťou vytvorenia oddelených
komunikačných skupín a možnosťou zobrazenia štatistík o využívaní systému (systém nesmie
pristupovať do štandardných kontaktov na mobilnom zariadení)
Bezpečnostné požiadavky systému softvérového balíka:

•
•
•
•

2.

Systém musí poskytovať bezpečnú autentifikáciu užívateľov do systému
Systém musí poskytovať end-to-end šifrovanie hlasovej a dátovej komunikácie (systém musí
zaručovať, že obsah komunikácie nie je možné dešifrovať ani na serverových moduloch
samotného systému)
Správy, súbory a akákoľvek dátová komunikácia nesmie byť ukladaná na klientskych
zariadeniach po odhlásení užívateľa zo systému
Systém musí poskytovať bezpečnostný mechanizmus, aby v prípade neoprávneného získania
autentizačných údajov a následnom zneužití k prihláseniu do systému z iného ako pôvodného
zariadenia užívateľa, nebolo možné sprístupniť obsah komunikácie (správy alebo súbory)
daného užívateľa

Termín a miesto plnenia

2.1.

Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi p r e d m e t Z m l u v y uvedený v článku 1 bod. 1.2. až 1.4.
tejto Zmluvy n a m i e s t o p l n e n i a , k t o r ý m s ú p r i e s t o r y b u d o v y O b j e d n á v a t e ľ a
na adrese: Štefánikova 2, Bratislava .

2.2.

O odovzdaní predmetu plnenia tejto Zmluvy uvedených v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy,
z m l u v n é s t r a n y spíšu o d o v z d á v a j ú c i a p r e b e r a c í p r o t o k o l , k t o r ý m u s í b y ť
podpísaný Poskytovateľom a potvrdený a odsúhlasený oprávnenými osobami Objednávateľa
2

(p. Mgr. Tomáš Schwarz). Odovzdávajúci a preberací protokol musí obsahovať miesto a dátum
odovzdania a presný a podrobný popis odovzdaného rozsahu predmetu plnenia tejto Zmluvy.
V prípade, že odovzdávajúci a preberací protokol nebude obsahovať všetky náležitosti podľa
predchádzajúcej vety alebo budú v ňom uvedené chybné a nesprávne údaje, je ktorákoľvek
z oprávnených osôb Objednávateľa oprávnená vrátiť odovzdávajúci a preberací protokol
Poskytovateľovi na jeho prepracovanie.
2.3.

3.
3.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje predmet plnenia tejto Zmluvy odovzdať Užívateľovi najneskôr do 5 dní
odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
Cena, fakturačné a platobné podmienky
Cena za predmet plnenia definovaný v článku 1 bode 1.2. a 1.4. tejto Zmluva je stanovená na
základe dohody zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z .z.,
ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov nasledovne:
-

8 000,- EUR bez DPH (slovom: osemtisíc eur)
9 600,- EUR vrátane DPH (slovom: deväťtisícšesťsto eur)

3.2.

Cena stanovené v bode 3.1 tohto článku tejto Zmluvy je úplná a konečná a sú v nej zahrnuté
všetky náklady Poskytovateľa súvisiace s riadnym poskytnutím predmetu tejto Zmluvy
uvedeného v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy, a to vrátane dopravných nákladov, ktoré
vzniknú Poskytovateľovi v súvislosti s poskytovaním služieb podľa tejto Zmluvy.

3.3.

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že úhrada ceny predmetu plnenia Zmluvy uvedená v článku
3 ods. 3.1 tejto Zmluvy bude vykonaná na základe faktúry (daňového dokladu), ktorú
Poskytovateľ vystaví bezodkladne po riadnom dodaní softvérového balíka Objednávateľovi a
poskytnutí súhlasu na ich použitie. O skutočnosti uvedenej v predchádzajúcej vete zmluvné
strany spíšu písomný odovzdávajúci a preberací protokol v rozsahu podľa článku 2 bodu 2.2.
tejto Zmluvy.

3.4.

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry vystavenej
Poskytovateľom musí byť písomný odovzdávajúci a preberací protokol vypracovaný v rozsahu
podľa článku 2 bodu 2.2 tejto Zmluvy a riadne potvrdený Objednávateľom.

3.5.

Platbu vykoná Užívateľ za preukázateľne riadne a včas dodaný predmet plnenia tejto Zmluvy
uvedený v článku 2 ods. 2.2 až 2.5 tejto Zmluvy a na základe r i a d n e v y s t a v e n e j faktúry do
15 dní odo dňa jej r i a d n e h o doručenia Užívateľovi na jeho korešpondenčnú adresu.

3.6.

Pre účely tejto Zmluvy sa za dátum úhrady faktúry zo strany Objednávateľa považuje dátum
odpísania platenej sumy z účtu Objednávateľa v jeho banke.

3.7.

V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu a/alebo jej súčasťou
nebude písomný odovzdávajúci a preberací protokol, riadne potvrdený Objednávateľom,
Objednávateľ má právo vrátiť faktúru Poskytovateľovi na opravu alebo doplnenie. V takom
prípade začne nová 15-dňová lehota splatnosti faktúry plynúť po doručení opravenej alebo
3

doplnenej faktúry.
3.8.

4.
4.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že n a d o d a n i e predmetu plnenia tejto Zmluvy uvedeného v článku
1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi žiadny preddavok.
Práva a povinnosti zmluvných strán
Poskytovateľ sa zaväzuje:

-

-

-

-

dodať predmet plnenia Zmluvy uvedený v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy na
kvalitnej a profesionálnej úrovni v zmysle a za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve,
dodať predmet plnenia Zmluvy uvedený v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy riadne a
včas, s odbornou starostlivosťou, v dohodnutom rozsahu, množstve a kvalite, v súlade s
požiadavkami všeobecne záväzných právnych predpisov platných v SR, ktoré sa na dodanie
predmetu Zmluvy vzťahujú a v zmysle a za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve,
pri zariaďovaní predmetu plnenia Zmluvy uvedeného v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto
Zmluvy konať s potrebnou odbornou starostlivosťou a podľa pokynov Objednávateľa,
chrániť záujmy Objednávateľa súvisiace s dodaním predmetu plnenia Zmluvy uvedeného
v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy a oznámiť mu všetky okolnosti, ktoré môžu mať
vplyv na zmenu jeho príkazov, resp. požiadaviek a dbať na záujmy a dobré meno
Objednávateľa a konať v súlade so záujmami Objednávateľa, ktoré sú mu známe,
dbať na to, aby jeho činnosti podľa tejto Zmluvy boli maximálne účelné a hospodárne,
bezodkladne po zistení písomne upovedomiť Objednávateľa o všetkých prekážkach dodania
predmetu plnenia Zmluvy uvedeného v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy a navrhnúť
mu možnosti odstránenia týchto prekážok a ak ich nie je možné odstrániť, navrhnúť zmenu
dodania predmetu plnenia Zmluvy,
dodržiavať všetky pokyny Objednávateľa a na požiadane informovať objednávateľa
o priebehu dodania predmetu plnenia Zmluvy uvedeného v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto
Zmluvy.

4.2.

Poskytovateľ v celom rozsahu zodpovedá za škodu spôsobenú na zdraví, živote osôb a za
škodu na majetku na strane Užívateľa, ktorá vznikla v dôsledku porušenia povinností
Objednávateľa vyplývajúce pre neho z tejto Zmluvy alebo všeobecne záväzných právnych
predpisov platných v SR.

4.3.

Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi záruku na predmet zmluvy uvedený v článku 1 bod. 1.2.
až 1.4. počas celej doby platnosti softvérovej licencie. Záruka začína plynúť odo dňa riadneho
potvrdeného Protokolu o odovzdaní a prevzatí softvérového balíka oprávneným zástupcom
Objednávateľa.

4.4.

Na riadnu funkčnosť dodaných aplikácií a na riadne poskytnutie servisnej a prevádzkovej
podpory poskytuje Poskytovateľ počas celej doby právnej záväznosti tejto Zmluvy a počas
využívania softvérového balíka Objednávateľom záruku. Tato záruka zahŕňa záväzok
Poskytovateľa, že:

-

Dodaný softvérový balík nemá právne ani faktické vady, je schopný riadnej prevádzky
v bežnej prevádzkovej činnosti Objednávateľa,
dodaná servisná a prevádzková podpora nemá právne ani žiadne iné vady.
4

4.5.

V prípade preukázaným spôsobom ohlásenej vady Objednávateľom v priebehu záručnej doby je
Poskytovateľ povinný bezodkladne, avšak najneskôr do dvoch pracovných dní bezodplatne
vykonať práce na jej vyriešenie. Vyriešením reklamácie sa rozumie podľa povahy závady jej
odstránenie alebo stanovenie ďalšieho postupu, ktorý umožní využívanie systému bez výrazných
obmedzení až do úplného odstránenia závady.

4.6.

Za preukázaný spôsob ohlásenej vady sa považuje elektronická pošta. Ak nie je dohodnuté inak,
základné kontaktné údaje sú – e-mail: silentel-pro-support@ardaco.com.

4.7.

Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje, že bude poskytovať Objednávateľovi servisnú a prevádzkovú
podporu (telefonická a e-mailová podpora), a to podľa potrieb Objednávateľa. Ak nie je
dohodnuté inak, základné kontaktné údaje sú – e-mail: silentel-pro-support@ardaco.com
a telefón: +421 2 322 123 11.

4.8.

Objednávateľ týmto výslovne prehlasuje, že je oboznámený so systémom softvérového balíka na
základe tejto Zmluvy k užívaniu, a súčasne prehlasuje, že systém softvérového balíka svojou
funkcionalitou vyhovuje jeho potrebám ku dňu nadobudnutia platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

4.9.

Poskytovateľ v celom rozsahu zodpovedá za škodu spôsobenú na zdraví, živote osôb a za škodu
na majetku na strane Objednávateľa, ktorá vznikla v dôsledku porušenia povinností
Poskytovateľa vyplývajúce pre neho z tejto Zmluvy alebo všeobecne záväzných právnych
predpisov platných v SR.

5.

Sankcie

5.1.

V prípade, že Poskytovateľ nedodrží termín a čas plnenia predmetu tejto Zmluvy uvedeného
v článku 1 bod. 1.2. až 1.4. tejto Zmluvy môže si Objednávateľ uplatniť voči Poskytovateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny predmetu tejto Zmluvy za každý aj začatý deň
omeškania. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu
škody, pričom zmluvná pokuta sa nezapočítava na úhradu škody, ktorá by Objednávateľovi
vznikla porušením zmluvných povinností Poskytovateľa.

5.2.

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry môže si Poskytovateľ uplatniť voči
Užívateľovi úrok z omeškania v sadzbe podľa § 369a Obchodného zákonníka v spojení s § 1
nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré
ustanovenia Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.

6.

Platnosť a účinnosť zmluvy

6.1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 12 mesiacov odo dňa účinnosti tejto Zmluvy
podľa článku 9 bodu 9.3 tejto Zmluvy.

6.2.

Táto Zmluva zaniká:
a) uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená,
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) písomnou výpoveďou Objednávateľa aj bez uvedenia dôvodu, pričom výpovedná lehota je 7 dňová a začína plynúť prvým dňom po dni, v ktorom bola písomná výpoveď doručená
Poskytovateľovi,
5

d) odstúpením od Zmluvy, pričom každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto
Zmluvy pri podstatnom porušení zmluvnej povinnosti druhou zmluvnou stranou (napr.
vyúčtovanie vyššej ceny za poskytnuté služby ako je dohodnutá, nedodržanie záväzku
Poskytovateľa poskytnúť služby dohodnutým spôsobom, v dohodnutom množstve, kvalite,
mieste, termíne a čase a pod.) alebo keď sa pre druhú zmluvnú stranu stalo splnenie
podstatných zmluvných povinností úplne nemožným.
7.
7.1.

Mlčanlivosť
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že za dôverné informácie sa považujú:
- všetky informácie, ktoré si vzájomne poskytnú Zmluvné strany o svojej činnosti a zámeroch
pred podpisom tejto Zmluvy i do budúcnosti vo forme písomnej alebo ústnej resp.
technickými prostriedkami a výslovne ich označia ako „dôverné";
- všetky informácie a akékoľvek údaje týkajúce sa činnosti Objednávateľa alebo
Poskytovateľa, jeho štruktúry, hospodárskych výsledkoch, finančné, štatistické, daňové a
účtovné informácie, informácie o jeho majetku, aktívach a pasívach, pohľadávkach a
záväzkoch, informácie o jeho technickom a programovom vybavení, o informačných
technológiách a informačnom systéme, know-how, hodnotiace štúdie a správy, stratégie a
plány, informácie týkajúce sa predmetov chránených právom priemyselného alebo iného
duševného vlastníctva, dodávateľských a odberateľských vzťahov Objednávateľa alebo
Poskytovateľa, ako aj osobné údaje, ktoré by mohol Poskytovateľ (objednávateľ) v mene
Objednávateľa (poskytovateľa) spracovávať (alebo má akúkoľvek možnosť prístupu k nim)
(ďalej len „Dôverné informácie“).

7.2.

Dôvernými informáciami nie sú a/alebo prestávajú byť:
- informácie, ktoré boli v dobe, kedy boli poskytnuté, verejne známe,
- informácie, ktoré sa stanú verejne známymi potom ako boli poskytnuté, s výnimkou
prípadov, kedy sa tieto informácie, stanú verejne známymi v dôsledku porušenia záväzku
mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy,
- informácie, ktoré boli Poskytovateľovi alebo Objednávateľovi preukázateľne známe pred
ich poskytnutím, za predpokladu, že nemali charakter dôverných informácií,
- informácie, ktoré je Poskytovateľ alebo Objednávateľ povinný oznamovať oprávneným
osobám na základe všeobecne záväzných právnych predpisov platných v SR a
- informácie, ktoré boli preukázateľne vytvorené, vyvinuté či získané samostatne
Poskytovateľom alebo Objednávateľom, od tretej strany, ktorá ich legitímne získala alebo
vyvinula, a ktorá nie je viazaná povinnosťou mlčanlivosti ohľadne nich.

7.3.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že ak sa v súvislosti so vzájomnou spoluprácou, a to v procese
prípravy, realizácie a dodania predmetu tejto Zmluvy ich zamestnanci:
- dostanú do styku s Dôvernými informáciami budú ich zamestnanci o týchto informáciách
zachovávať mlčanlivosť a chrániť ich. Zmluvné strany sa zároveň zaväzujú, že obmedzia
šírenie Dôverných informácií výlučne na tých zamestnancov, ktorí sa musia priamo zúčastniť
na vzájomnej spolupráci, pričom Poskytovateľ alebo Objednávateľ zaviaže týchto
zamestnancov k nakladaniu s týmito informáciami ako s Dôvernými informáciami, a to
aspoň v rozsahu stanovenom v tomto článku tejto Zmluvy;
- dostanú do styku s osobnými údajmi zamestnancov Objednávateľa, ktorý je
6

prevádzkovateľom osobných údajov v zmysle Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov (ďalej len „GDPR") a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane
osobných údajov, budú zachovávať mlčanlivosť o týchto osobných údajoch. Táto povinnosť
mlčanlivosti pretrváva aj po skončení zmluvného vzťahu s Objednávateľom. Za porušenie
mlčanlivosti sa nepovažuje poskytnutie informácií o osobných údajoch na základe povinnosti
uloženej v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov orgánmi, ktoré sú na vyžiadanie
takýchto informácií oprávnené a slúžia nevyhnutne na plnenie úloh súdu a orgánov činných v
trestnom konaní a ani vo vzťahu k Úradu na ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh.
Pred poskytnutím takýchto informácií musí Poskytovateľ informovať Objednávateľa o
vyžiadaní informácie a o rozsahu informácií, ktoré boli vyžiadané. Poskytovateľ zodpovedá za
porušenie mlčanlivosti o osobných údajoch a to aj za dodržanie mlčanlivosti svojimi
zamestnancami a inými osobami, ktoré použil v procese realizácie zmluvného vzťahu s
Objednávateľom, ako aj po skončení tohto zmluvného vzťahu.
7.4.

Zmluvné strany sú si je vedomé skutočnosti, že sú oprávnené poskytnúť Dôverné informácie
akejkoľvek tretej osobe (vrátane svojich zamestnancov, ktorí sa nemusia priamo zúčastniť na
vzájomnej spolupráci) výhradne s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa alebo
Poskytovateľa a že tento súhlas je vždy viazaný na povinnosť Poskytovateľa alebo
Objednávateľa zaviazať túto tretiu osobu, aby nakladala s Dôvernými informáciami ako s
dôvernými aspoň v rozsahu stanovenom v tomto článku tejto zmluvy.

7.5.

Zmluvné strany berú na vedomie, že nie sú oprávnené bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej Zmluvnej strany Dôverné informácie poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť,
zverejniť, publikovať, rozširovať, vyzradiť ani použiť inak než na účely tejto Zmluvy, a to ani po
ukončení platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, s výnimkou prípadu ich poskytnutia, odovzdania,
oznámenia alebo sprístupnenia:
- svojím odborným poradcom (vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov, alebo
audítorov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti
stanovenou alebo uloženou zákonom alebo sú povinní zachovávať mlčanlivosť na základe
písomnej dohody s Poskytovateľom alebo Objednávateľom,
- subdodávateľom poskytovateľa, ak sa subdodávateľ podieľa na plnení Zmluvy, a ak je to
potrebné pre účely plnenia povinností podľa Zmluvy, pričom subdodávateľ musí byť viazaný
(na základe zmluvného vzťahu medzi ním a Poskytovateľom) minimálne rovnakým rozsahom
povinností vo vzťahu k ochrane Dôverných informácií, ako sú viazané zmluvné strany podľa
tohto článku tejto Zmluvy,
- oprávnenej osobe na základe povinnosti ustanovenej zákonom, rozhodnutím súdu,
prokuratúry, alebo na ich základe, alebo rozhodnutím iného oprávneného orgánu verejnej
moci v medziach ich právomoci, pričom v tomto prípade Poskytovateľ alebo Objednávateľ
bezodkladne doručí druhej zmluvnej strane písomné oznámenie o tejto skutočnosti ešte pred
sprístupnením týchto Dôverných informácií.

7.6.

Zmluvné strany sú si je vedomé skutočnosti, že ak porušia povinnosti ochrany Dôverných
informácií podľa tohto článku tejto Zmluvy, môžu si voči sebe uplatniť zmluvnú pokutu vo
výške 10.000,- Eur za každé preukázané porušenie. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý
nárok Zmluvných strán na náhradu škody, pričom zmluvná pokuta sa nezapočítava na
úhradu škody, ktorá by Zmluvným stranám vznikla porušením zmluvných povinností niektorej
zo Zmluvných strán.
7

8.
8.1.

Doručovanie
Zmluvné strany si navzájom oznamujú svoje adresy na doručovanie pre riadne plnenie si
povinností v zmysle tejto zmluvy :
na strane Poskytovateľa:
adresa na doručovanie:
Ardaco, a.s., Polianky 5, 841 01 Bratislava
na strane Objednávateľa:
adresa na doručovanie:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky, P. O. BOX 128, 810 00 Bratislava 1
Zmluvné strany sa dohodli, že všetky oznamy, správy, výzvy, požiadavky a ostatné písomnosti
doručované v súvislosti s touto Zmluvou druhej zmluvnej strane sa považujú za doručené druhej
zmluvnej strane, ak táto Zmluva neurčuje inak,
a.) v prípade doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e-mail) dňom jej odoslania,
pričom je potrebné preukázať doručenie elektronickej pošty (e-mailu) potvrdením o odoslaní
e-mailu a potvrdením o prečítaní správy, pričom za spätný potvrdzujúci e-mail príjemcu sa
nepovažuje správa automaticky vygenerovaná systémom alebo
b.) v prípade doručovania prostredníctvom pošty, kuriérom alebo v prípade osobného
doručovania, doručením písomnosti druhej zmluvnej strane s tým, že v prípade doručovania
prostredníctvom pošty musí byť písomnosť zaslaná doporučene (v obálke s doručenkou) na
adresu určenú v tomto bode tohto článku. Za deň doručenia písomnosti sa považuje aj deň,
v ktorý príslušná zmluvná strana, ktorá je adresátom, odoprie doručovanú písomnosť prevziať,
alebo tretí deň odo dňa uloženia zásielky doručovanej poštou na pošte, alebo v ktorý je na
zásielke, doručovanej poštou príslušnej zmluvnej strane, preukázateľné zamestnancom pošty
vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná poznámka
podobného významu.

8.2.

9.

V prípade zmeny názvu, sídla, korešpondenčnej adresy, e-mailových adries, štatutárnych
orgánov, oprávnených zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, zmluvná strana, ktorej sa
niektorá z týchto zmien týka, písomne oznámi druhej zmluvnej strane túto skutočnosť, a to bez
zbytočného odkladu.
Záverečné ustanovenia

9.1.

Táto Zmluva patrí medzi povinne zverejňované zmluvy (vrátane dodatkov zmlúv) v
centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR podľa ustanovenia § 5a zákona č.
211/2000 Z. z., o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov v spojení s
ustanoveniami § 1 ods. 2 Obchodného zákonníka a § 47a ods.1 zákona č. 40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“)

9.2.

Táto Zmluva nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzná dňom podpisu
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán; ak oprávnení zástupcovia oboch zmluvných
strán nepodpíšu túto Zmluvu v ten istý deň, tak rozhodujúci je deň neskoršieho podpisu.
8

9.3.

Táto Zmluva nadobúda účinnosť dňom, ktorý nasleduje po dni jej zverejnenia na Centrálny
register zmlúv v zmysle § 47a ods. 2 Občianskeho zákonníka.

9.4.

Pokiaľ v Zmluve nie je dohodnuté inak, riadia sa práva a povinnosti, právne pomery z nej
vyplývajúce, vznikajúce a súvisiace, len slovenským právnym poriadkom a to najmä Obchodným
zákonníkom a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v SR.

9.5.

Akékoľvek zmeny alebo doplnky obsahu tejto Zmluvy musia byť urobené formou písomných
dodatkov, ktoré budú platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán. Po obojstrannom potvrdení sa stanú neoddeliteľnou súčasťou tejto
Zmluvy.

9.6.

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorých každá
zmluvná strana obdrží po dve vyhotovenia.

9.7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, ich vôľa je slobodná a vážna, prejav
vôle je dostatočne zrozumiteľný a určitý, zmluvná voľnosť nie je obmedzená a právny úkon je
urobený v predpísanej forme. Zmluvné strany si zmluvu prečítali a bez výhrad súhlasia s jej
ustanoveniami.

V Bratislave ……………………….

Poskytovateľ:.............................................................................................................
Ardaco, a.s.
Ing. Tomáš Kucharík, predseda predstavenstva

V Bratislave …………………

Objednávateľ:.............................................................................................................
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Mgr. Štefan Rozkopál, vedúci Kancelárie prezidenta SR

9

10

