Kúpna zmluva č. Z201920437_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústredie ľudovej umeleckej výroby
Obchodná 64, 81611 Bratislava, Slovenská republika
00164429
220798736
nie sme platcom
SK97 8180 0000 0070 0024 2343
0905789873

Dodávateľ:
Obchodné meno:

LittleLane, a.s.

Sídlo:

Osadná 11, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

50385011

DIČ:

2120307442

IČ DPH:

SK2120307442

Číslo účtu:

SK3711000000002944023946

Telefón:

+421905450790

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup výpočtovej techniky (9 ks PC typu All-in-one)

Kľúčové slová:

PC, osobný počítač, all-in-one

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nákup výpočtovej techniky (9 ks PC typu All-in-one)

Funkcia
Počítačová zostava typu All-in-one (HP ProOne 440 23.8" G4 4NT85EA alebo ekvivalent)
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet PC typu All-in-one

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ zostavy:

All-in-one PC

Uhlopriečka displeja:

23,8" (60,45 cm)

Rozlíšenie displeja:

1920×1080 px

Typ procesora:

Intel Core i5 8500T Coffee Lake

Veľkosť operačnej pamäte (RAM):

8 GB

Kapacita pevného disku:

256 GB

Typ pevného disku:

SSD, M.2 slot

Základná výbava:

optická mechanika, čítačka pamäčových kariet

Výstupy:

4× USB, HDMI, DisplayPort, RJ-45, 3.5mm jack

Operačný systém:

Windows 10 Pro (SK)
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
9

Základné príslušenstvo:
2.3

myš, slovenská klávesnica, napájací kábel

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia Bratislava - Staré Mesto (požadujeme dodanie všetkých PC zostáv naraz).
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér.
Objednávateľ požaduje, aby požadovaná PC zostava bola zložená z nových komponentov, nesmie byť používaná ani
repasovaná.
Objednávateľ požaduje, aby PC zostavy boli dodané s nainštalovaným a nakonfigurovaným operačným systémom vrátane
požadovaných ovládačov matičnej dosky. Licenčné číslo nainštalovaného operačného systému musí byť identické s dodaným
licenčným číslom na štítku.
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy, ak nebol požadovaný ako
vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Splatnosť faktúr do 30 dní odo dňa doručenia.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Obchodná 64, 813 11 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2019 08:00:00 -

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

v zmysle technických vlastností (súbor)

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 891,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 7 070,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.06.2019 11:40:01
Objednávateľ:
Ústredie ľudovej umeleckej výroby
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
LittleLane, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

