Rámcová dohoda
č.: 119/2019/UVLF
uzavretá v zmysle § 269 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov
medzi
Objednávateľom:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
SWIFT:
bankové spojenie:

Univerzita veterinárskeho lekárstva a farmácie v Košiciach
Komenského 73, 041 81 Košice
Dr. h. c. prof. MVDr. Jana Mojžišová, PhD., rektorka
00397474
2020486699
SK2020486699

(ďalej v texte len „objednávateľ“)
a
Dodávateľom:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie

elfa, s.r.o.
Park Komenského 7, 040 01 Košice
Ing. Marian Bučko, CSc.
31648410
2020480803
SK2020480803

IBAN:

Kontakt:

email:
tel. č.:

(ďalej v texte len „dodávateľ“)
Objednávateľ a dodávateľ sú v ďalšom texte spoločne označení aj ako „zmluvné strany“
a jednotlivo aj ako „zmluvná strana“.

PREAMBULA
Objednávateľ na obstaranie predmetu tejto rámcovej dohody použil postup verejného
obstarávania podľa §117 a nasl. Zákona č.343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.

Čl. I.
Predmet a miesto plnenia
1.

2.
3.

3.

4.

Predmetom tejto rámcovej dohody je úprava vzájomných práv a povinností
zmluvných strán pri pravidelnom vykonávaní opráv a servisu počítačov, notebookov
a tabletov, ktorá zahŕňa najmä výmenu mainbordov, výmenu RAM, výmenu CPU,
výmenu VGA, výmenu LAN, WIFI, výmenu displeja, výmenu poškodených
mechanických častí, výmenu ventilátorov, touchpadu, napájacích adaptérov,
batériového modulu.
Predmetom opráv a údržby je najmä kancelárska technika a počítače týchto značiek
Lenovo, Asus, Dell, HP, Apple, Xiaomi, Accer, MSI, Toshiba, Sony, Prestigio, Fujitsu,
a iných.
Miestom plnenia predmetu rámcovej dohody je areál UVLF v Košiciach,
Komenského č. 73 v Košiciach, Jazdecký areál na Triede KVP č. 9 v Košiciach,
Účelové zariadenie v Rozhanovciach, Študentské domovy na Ceste pod Hradovou č.
11 ač.13 v Košiciach, areál pri Hati č. 10 v Košiciach prípadné iné priestory určené
objednávateľom.
Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať všetky činnosti podľa bodu 1. tohto článku v zmysle
platnej legislatívy a v súlade s ňou, na pracoviskách UVLF v Košiciach, na základe
písomných, telefonických alebo elektronických objednávok vystavených
objednávateľom.
Objednávateľ sa zaväzuje, že za vykonanie predmetnej služby zaplatí dodávateľovi
cenu vo výške a za podmienok uvedenej v tejto dohode.
Čl. II.
Cena a platobné podmienky

1.
2.

3.
4.

5.
6.

7.

Zmluvné strany sa dohodli, že celková maximálna cena za predmet zmluvy je stanovená
dohodou vo výške 9 600,- Eur bez DPH, najviac 11 520,-€ s DPH.
V cene sú zahrnuté všetky náklady dodávateľa na predmet zákazky. Celková cena
zákazky zahŕňa súčin hodinovej zúčtovacej sadzby za poskytnutie služby a počet hodín
poskytovanej služby. Neoddeliteľnou súčasťou celkovej ceny je aj cena za dodávku
náhradných dielov a spotrebného materiálu, ktorú dodávateľ preukazuje najmä kópiou
nákupného dokladu.
Cena za poskytnutie predmetu zmluvy bola stanovená dohodou zmluvných strán
v zmysle cenovej ponuky úspešného uchádzača z verejného obstarávania.
Jednotková cena za 1 hodinu služby je 16,00 € bez DPH (bez ohľadu na počet osôb
vykonávajúcich predmet zákazky). Objednávateľ akceptuje cenu náhradných dielov
a spotrebného materiálu vyššiu najviac o 10%, ako je cena dielov a spotrebného
materiálu získaná prieskumom trhu u iných dodávateľov.
Zmluvné strany sa dohodli, že diagnostiku porúch uskutočňuje dodávateľ bezplatne.
Dodávateľ sa zaväzuje, že po uskutočnení diagnostiky a zistení vady predloží kalkuláciu
predpokladanej ceny konkrétnej opravy na odsúhlasenie objednávateľovi pred začatím
samotnej opravy zariadenia.
Cenu za poskytnutie služby uhradí objednávateľ na základe vystavenej faktúry, ktorú
vystaví dodávateľ po vykonaní služby a doručí ju objednávateľovi. Lehota splatnosti
faktúry je 30 dní od jej doručenia. Objednávateľ si vyhradzuje právo vrátiť faktúru
v prípade, ak nemá všetky náležitosti daňového dokladu alebo nebude po vecnej alebo

8.

9.

10.

formálnej stránke správne vyhotovená. Nová lehota splatnosti začne plynúť dňom
doručenia správne vyhotoveného daňového dokladu.
Prílohou faktúry bude zákazkový list a objednávka. Súčasťou faktúry bude aj presný
rozpis výkonov s uvedením dátumov, počtu hodín poskytovanej služby, sadzbou za 1
hodinu poskytovania služby, cenou za náhradné diely, cenou za spotrebný materiál,
celkovou sumou, miestom výkonu služby a odsúhlasením uvedených údajov
zodpovedným pracovníkom objednávateľa. Fakturačné obdobie je 1 (jeden) kalendárny
mesiac.
Jednotlivé dodávateľom fakturované sumy budú objednávateľom vyplácané
dodávateľovi ku dňu splatnosti výlučne s podmienkou, že budú riadne a včas splnené
výkony v plnom rozsahu a požadovanej kvalite, čo bude odsúhlasené zodpovedným
pracovníkom objednávateľa.
Objednávateľ neposkytuje dodávateľovi preddavok ani zálohovú platbu.
Čl. III.
Čas trvania

1.
2.

3.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu 48 mesiacov od nadobudnutia účinnosti zmluvy alebo
najviac do vyčerpania limitu 11 520,- Eur s DPH, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane
skôr.
Zmluvné strany sú oprávnené ukončiť zmluvný vzťah na základe obojstrannej písomnej
dohody, v ktorej bude stanovený dátum ukončenia zmluvného vzťahu a spôsob
vysporiadania vzájomných pohľadávok a záväzkov zmluvných strán vyplývajúcich
z tejto zmluvy.
Zmluvné strany sú oprávnené ukončiť zmluvný vzťah aj výpoveďou. Výpovedná lehota
je jeden mesiac a začne plynúť prvým dňom v mesiaci nasledujúcom po doručení
výpovede druhej zmluvnej strane.
Čl. IV.
Odstúpenie od rámcovej dohody

1.
2.
3.
4.

Objednávateľ môže okamžite odstúpiť od rámcovej dohody v prípadoch podstatného
porušenia tejto rámcovej dohody, za čo sa považuje predovšetkým nesplnenie predmetu
rámcovej dohody riadne a včas.
Dodávateľ môže odstúpiť od rámcovej dohody, v prípade ak objednávateľ je
opakovane v omeškaní s platením faktúr dlhšie ako 60 dní.
Odstúpenie od rámcovej dohody oznámi odstupujúca strana druhej strane doporučeným
listom.
Odstúpenie nadobudne účinnosť v deň doručenia odstúpenia.
Čl. V.
Osobitné ustanovenia

1.

2.

Dodávateľ je povinný zabezpečiť pre Objednávateľa výkon predmetu rámcovej dohody
v súlade s platnou legislatívou, v dohodnutej kvalite, rozsahu, cene a v termínoch podľa
objednávky objednávateľa.
Dodávateľ musí byť držiteľom platných oprávnení odbornej spôsobilosti na realizáciu

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

11.

12.
13.

14.
15.

16.

predmetu zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť ochranu svojich zamestnancov ako aj zamestnancov
objednávateľa, v plnom rozsahu dodržiavať zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
Dodávateľ je povinný dodržiavať zásady nariadenia vlády SR č. 387/2006 Z. z.
o požiadavkách na zaistenie bezpečného a zdravotného označenia pri práci a zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších zmien a predpisov.
Dodávateľ zodpovedá za zdravotnú a odbornú spôsobilosť svojich zamestnancov,
bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci a stav svojich technických zariadení týkajúcich
sa jeho činnosti, dodržiavania zásad bezpečného správania sa svojich zamestnancov
a ich zabezpečenie osobnými ochrannými prostriedkami. Dodávateľ zodpovedá za to,
že jeho zamestnanci budú v areáli objednávateľa dodržiavať pravidlá cestnej premávky
a rešpektovať príkazy a zákazy vyjadrené nápismi a symbolmi
Dodávateľ sa zaväzuje vykonať požadovanú službu v lehote požadovanej
objednávateľom a uvedenej v objednávke. Pokiaľ nie je v objednávke uvedený termín,
najneskôr do 15 dní od doručenia objednávky pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Príslušné zariadenia a ich príslušenstvo bude prevzaté na opravu prostredníctvom
prijímacieho technika, ktorý je v mene dodávateľa oprávnený prevziať zariadenie za
účelom opravy a údržby na základe uzavretej rámcovej dohody.
Zariadenia a príslušenstvo bude preberať na opravu v čase a mieste určenom
v objednávke, na vlastné náklady. O tomto úkone vystaví pre pracovisko objednávateľa
zákazkový list obsahujúci najmä meno pracovníka dodávateľa, dátum, hodinu,
pracovisko, značku a typ zariadenia, počet kusov.
V prípade ak nie je možné vykonať opravu zariadenia v priestoroch objednávateľa,
pracovník dodávateľa bezodkladne dopraví zariadenie a príslušenstvo na opravu a po
oprave späť na pracovisko objednávateľa. Náklady na dopravu dotknutých zariadení
hradí dodávateľ.
Dodávateľ bude pri poskytovaní služieb používať originálne náhradné diely a po ich
výmene vracať všetky vymenené diely objednávateľovi pri odovzdaní zariadenia po
oprave, ako aj dodržiavať servisné postupy predpísané výrobcom opravovaného
zariadenia.
Zariadenia ktoré sú neopraviteľné alebo neopravené v termíne podľa termínu
v objednávke, bezodkladne doručí objednávateľovi spolu s podrobným popisom
poruchy a písomným návrhom na jej odstránenie vrátane cenovej kalkulácie.
Objednávateľ' pre zabezpečenie potrebnej súčinnosti vyplývajúcej z tejto zmluvy určil
zodpovednú osobu ( zamestnanca) za odsúhlasenie vykonaných prác za UVLF
v Košiciach: Ing. Igor Michalov., tel. :
Dodávateľ pre zabezpečenie potrebnej súčinnosti určil zodpovednú osobu : Ing. Ivan
Magna, tel.:
Záručná doba na prevedené práce a dodaný materiál je 6 mesiacov a na náhradné diely
12 mesiacov odo dňa prevzatia opravenej veci objednávateľom. Záruka sa nevzťahuje
na vady spôsobené neodbornou obsluhou, zásahom tretej osoby alebo násilným
poškodením.
V prípade omeškania úhrady faktúry je dodávateľ' oprávnený fakturovať
objednávatel'ovi úroky z omeškania v zmysle platných právnych predpisov.
V prípade omeškania s plnením povinností vyplývajúcich z tejto dohody je dodávateľ
povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20,- € za každý deň
omeškania.
Objednávateľ sa zaväzuje určovať termíny na vykonanie opravy v objednávke

17.

primerane rozsahu poruchy a dostupnosti náhradných dielov.
Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k náhradným dielom, ktoré boli použité
pri oprave, servise alebo údržbe zariadenia, prechádza na objednávateľa okamihom
odovzdania a prevzatia opraveného zariadenia.
Čl. VI.
Záverečné ustanovenia

1.
2.
3.

4.
5.
6.

Zmluvné vzťahy v tejto zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Zmluvné strany sú oprávnené meniť alebo dopĺňať túto zmluvu len formou obojstranne
odsúhlasených písomných dodatkov.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade
vlády SR.
Dodávateľ súhlasí s tým, že objednávateľ zverejní túto zmluvu a jej dodatky súvisiace so
zmluvou v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
Táto zmluva je vyhotovená v 4 exemplároch, 2 pre dodávateľa a 2 pre objednávateľa.
Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, neuzatvorili ju
v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli
a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

V Košiciach dňa ..........................

V Košiciach, dňa ........................

Dodávateľ:

Objednávateľ:

.........................................................
Ing. Marian Bučko CSc.
konateľ spoločnosti

.................................................................
Dr. h. c. prof. MVDr. Jana Mojžišová, PhD.
rektorka

