Zmluva o poskytnutí dotácie reg. č. 133/2019-2060-3410
v rámci Schémy na podporu malých a stredných podnikov pri implementovaní
inovatívnych riešení v mestách
(schéma pomoci de minimis) DM – 3/2018

uzatvorená podľa § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov, § 8 ods. 2 a § 8a zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon č. 523/2004 Z. z.“) a § 7 ods. 4 a 5 zákona č. 290/2016 Z. z. o podpore malého
a stredného podnikania a o zmene a doplnení zákona č. 71/2013 Z. z. o poskytovaní dotácií
v pôsobnosti Ministerstva hospodárstva Slovenskej republiky v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 290/2016 Z. z.“) (ďalej len „Zmluva“)
medzi zmluvnými stranami:
1.

Poskytovateľ:
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
Sídlo:
Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava 212
IČO:
686 832
Zastúpené:
Ing. Peter Žiga, PhD., minister
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
SK52 8180 0000 0070 0006 1569
(ďalej len „poskytovateľ“)

2.

Príjemca:
Sídlo:
IČO:
Právna forma:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
Číslo účtu (IBAN):
Registrácia:
(ďalej len „príjemca“)

I.S.D.D. plus, s.r.o.
Trnavská cesta 106, 821 01 Bratislava
35 774 720
spoločnosť s ručením obmedzeným
RNDr. Norbert Filip, konateľ
Tatra banka, a.s.
SK48 1100 0000 0029 4806 9909
Zapísaná na OS Bratislava I, odd. Sro, vl.č.19824/B

Úvodné ustanovenia
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu, ktorej cieľom je poskytnutie pomoci de minimis
príjemcovi, formou dotácie podľa § 3 písm. a) bod 2 zákona č. 290/2016
Z. z. na realizáciu druhej fázy projektu schválenej Komisiou pre schvaľovanie žiadostí
(ďalej len „Komisia“) ako orgánu zodpovedného za transparentné udeľovanie pomoci,
zriadenej v súlade s § 6 ods. 2 a ods. 3 zákona č. 290/2016 Z. z.. a podľa záväzných
podmienok Schémy na podporu malých a stredných podnikov pri implementovaní
inovatívnych riešení v mestách (ďalej ako „schéma“).
2. Schéma bola zverejnená v Obchodnom vestníku č. 36/2018 vydanom dňa 20. 02. 2018
a predstavuje právny základ pre podporný mechanizmus Ministerstva hospodárstva SR,

ktorý má pomôcť inovatívnym malým a stredným podnikom pri zavádzaní inovatívnych
riešení do praxe, konkrétne pri budovaní inteligentných miest.
3. V súlade so schémou je pomoc realizovaná prostredníctvom dvoch fáz. V rámci prvej
fázy je dotácia poskytovaná na vypracovanie štúdie uskutočniteľnosti. Dotácia v tejto
fáze projektu je poskytovaná vo forme bežných výdavkov. V rámci druhej fázy je
poskytovaná dotácia na realizáciu projektu (implementovanie výsledkov štúdie do praxe)
do prostredia slovenských miest. Dotácia v tejto fáze projektu je poskytovaná vo forme
kapitálových výdavkov.
Čl. I.
Predmet Zmluvy
1. Predmetom tejto Zmluvy je poskytnutie pomoci de minimis príjemcovi podľa Nariadenia
Komisie (EÚ) č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107 a 108
Zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis (Úradný vestník Európskej
únie č. L 352/1 z 24. decembra 2013) formou dotácie určenej na implementáciu
pilotného projektu v praxi v maximálnej výške 48 700,- Eur (slovom:
štyridsaťosemtisícsedemsto eur) zo štátneho rozpočtu Slovenskej republiky na
financovanie druhej fázy projektu s názvom „Komplexné smart riešenie monitoringu
ovzdušia v Nitre“.
Čl. II.
Účel použitia dotácie
1. Dotáciu je možné použiť výhradne na krytie oprávnených výdavkov vynaložených
príjemcom na implementáciu pilotného projektu v praxi do 31. 12. 2020 a to v súlade
s ustanoveniami schémy, výzvy (č. 16336/2018-3410-24732) podľa projektového zámeru
uvedeného v žiadosti o poskytnutí dotácie na riešenie projektu.
2. Z hľadiska času oprávnené výdavky sú kapitálové výdavky vynaložené príjemcom
počas realizácie druhej fázy projektu odo dňa zverejnenia oznámenia o schválení
dotácie Komisiou na webovom sídle poskytovateľa, ktoré sú preukázateľné originálmi
alebo overenými kópiami dokladov príjemcu.
Čl. III.
Poskytnutie dotácie
1. Poskytovateľ poukáže finančné prostriedky vo výške 100% schválenej dotácie určenej
na realizáciu druhej fázy projektu na účet príjemcu uvedený v Zmluve najneskôr do
30 (tridsiatich) dní odo dňa odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy.
2. Príjemca je uzrozumený s tým, že štátna dotácia je len jeho doplnkový zdroj
financovania.

Čl. IV.
Povinnosti príjemcu
1. Príjemca sa zaväzuje spolufinancovať riešenie projektu z vlastných zdrojov minimálne
vo výške 50 % oprávnených nákladov realizovaných aktivít projektu, v minimálnej výške
48 700,- Eur (slovom: štyridsaťosemtisícsedemsto eur).
2. Príjemca sa zaväzuje pri obstarávaní všetkých služieb a tovarov postupovať podľa
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
3. Príjemca sa zaväzuje predložiť najneskôr do 31. 01. 2021 poskytovateľovi záverečnú
správu a vyúčtovanie výdavkov vynaložených v súlade s podmienkami podľa schémy
a výzvy (tlačová, výkresová, fotografická dokumentácia a účtovná dokumentácia
preukazujúca správnosť vynaložených výdavkov a potvrdzujúca úhradu skutočne
vynaložených oprávnených výdavkov, prípadne aj inú dokumentáciu).
4. Príjemca dotácie sa zároveň zaväzuje pri predkladaní účtovnej dokumentácie postupovať
v zmysle ustanovení zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších
predpisov.
5. Kapitálové výdavky môže príjemca použiť na stanovený účel do 31.12.2020. Nepoužité
kapitálové výdavky je príjemca povinný vrátiť na depozitný účet poskytovateľa č. SK83
8180 0000 0006 1593 najneskôr do 31.01.2021. Avízo o ich vrátení zašle v deň ich
odvedenia na adresu poskytovateľa.
6. V prípade, že poskytovateľ neuzná oprávnenosť celkových výdavkov vynaložených
na riešenie druhej fázy projektu, príjemca vráti finančné prostriedky vo výške
neuznaných výdavkov do 5 (piatich) pracovných dní od prijatia oznámenia poskytovateľa
o neuznaní oprávnenosti výdavkov na účet poskytovateľa č. SK76 8180 0000 0070 0006
1331.
7. V prípade, že poskytovateľ zistí, že dotácia bola poskytnutá na základe nepravdivých
údajov poskytnutých príjemcom alebo príjemca využije dotáciu v rozpore so
stanovenými podmienkami, je príjemca povinný poskytnutú dotáciu v plnej výške vrátiť
a uhradiť poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % (desať percent) z celkovej
výšky poskytnutej dotácie do 30 (tridsiatich) pracovných dní od doručenia písomného
oznámenia poskytovateľa o odstúpení od Zmluvy v zmysle čl. V. bod 2 tejto Zmluvy.
8. Príjemca je povinný viesť poskytnuté finančné prostriedky v súvislosti s dotáciou
na samostatnom účte v banke, ktorý je uvedený v záhlaví Zmluvy, aj vo svojom
účtovníctve. Samostatný účet v banke je účet, na ktorom sú vedené len finančné operácie
týkajúce sa poskytnutej dotácie podľa tejto Zmluvy.
9. Výnosy z poskytnutej dotácie (úroky) sú v zmysle zákona č. 523/2004 Z. z. príjmom
štátneho rozpočtu. Príjemca je povinný odviesť výnosy z poskytnutej dotácie na účet
č. SK97 8180 0000 0070 0006 1438 vždy po uplynutí kalendárneho štvrťroka. Avízo
o odvedení výnosov zašle v deň ich odvedenia na adresu poskytovateľa.
10.

Príjemca sa ďalej zaväzuje:

a) umožniť verifikáciu predložených údajov, kontrolu realizácie podporovaného
projektu a kontrolu dodržiavania podmienok Zmluvy orgánom v súlade so zákonom
č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a zákonom č. 523/2004 Z. z., zamestnancom
poskytovateľa, Úradu vládneho auditu, Najvyššieho kontrolného úradu Slovenskej
republiky a kontrolným orgánom Ministerstva financií Slovenskej republiky
a Protimonopolného úradu SR, počas celého obdobia trvania zmluvného vzťahu a do
troch rokov po realizácii pomoci;
b) vytvoriť zamestnancom príslušného orgánu uvedeného v písm. a) tohto bodu
vykonávajúceho kontrolu primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie
kontroly a poskytnúť im primeranú súčinnosť a všetky vyžiadané informácie a listiny
týkajúce sa najmä realizácie projektu, stavu jeho rozpracovanosti a použitia dotácie.
c) dodržiavať podmienky poskytnutia pomoci de minimis určené v schéme, výzve,
v zákone č. 290/2016 Z. z. a v zákone č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov
v oblasti štátnej pomoci a minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o štátnej pomoci);
d) predložiť poskytovateľovi podklady k finančnému zúčtovaniu poskytnutej dotácie
v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 523/2004 Z. z. a pokynu MF SR
na zúčtovanie finančných vzťahov so štátnym rozpočtom.

Čl. V.
Odstúpenie od Zmluvy
1.

V prípade, že príjemca nepoužije poskytnutú dotáciu v súlade s predmetom a účelom
tejto Zmluvy, poskytovateľ má právo odstúpiť od Zmluvy. Poskytovateľ je tiež
oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak príjemca uviedol v žiadosti nepravdivé údaje, alebo
ak nesplnil povinnosti vyplývajúce zo Zmluvy. Odstúpenie je účinné dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy príjemcovi. Toto ustanovenie nemá
vplyv na povinnosť príjemcu zaplatiť zmluvnú pokutu podľa čl. IV. bod 6 tejto Zmluvy,
ani na postup podľa § 31 zákona č. 523/2004 Z. z.

2.

Ak nastane situácia podľa bodu 1 tohto článku, t. j. poskytovateľ od Zmluvy odstúpi,
príjemca je povinný do 30 (tridsiatich) dní od doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od Zmluvy vrátiť poskytovateľovi dotáciu, ktorá mu bol poskytnutá
na financovanie prvej fázy projektu - štúdie uskutočniteľnosti. V prípade, že príjemcovi
vznikne zároveň povinnosť na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa Zmluvy, v rovnakej
lehote je príjemca povinný zaplatiť poskytovateľovi aj zmluvnú pokutu.

3.

Porušenie podmienok použitia dotácie sa bude klasifikovať ako porušenie finančnej
disciplíny podľa § 31 zákona č. 523/2004 Z. z.

4.

Ministerstvo nezodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť odstúpením od Zmluvy.

5.

Odstúpenie od zmluvy sa doručuje druhej zmluvnej strane písomne, doporučeným
listom na adresu sídla zmluvnej strany uvedenú v tejto Zmluve.

6.

V prípade neúspešného doručenia oznámenia o odstúpení od Zmluvy doporučenou
listovou zásielkou druhej zmluvnej strane, sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude
považovať za deň riadneho doručenia. Písomnosť sa bude považovať za riadne
doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať a to dňom odmietnutia prevzatia.

Čl. VI.
Záverečné ustanovenia
1.

Túto Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať na základe vzájomnej dohody zmluvných
strán, iba písomnými a očíslovanými dodatkami podpísanými oprávnenými zástupcami
obidvoch zmluvných strán. Zmena identifikačných údajov zmluvných strán, ako aj číslo
účtu sa nebudú považovať za zmeny vyžadujúce si uzatvorenie dodatku k tejto Zmluve.
Zmluvná strana je povinná zmeny týchto údajov písomne oznámiť druhej zmluvnej
strane bez zbytočného odkladu.

2.

Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, sa riadia
ustanoveniami schémy, výzvy a ustanoveniami ostatných všeobecne záväzných
právnych predpisov platných na území Slovenskej republiky.

3.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Táto Zmluva je povinne zverejňovanou
zmluvou podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

4.

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do času riadneho splnenia záväzkov podľa
tejto Zmluvy, najmä vysporiadania všetkých finančných záväzkov príjemcu voči
poskytovateľovi.

5.

Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, tri rovnopisy sú určené pre
poskytovateľa, a jeden rovnopis pre príjemcu.

6.

Zmluvné strany prehlasujú, že táto Zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu, k jej uzavretiu
pristúpili vážne, bez omylu a nátlaku, pred podpísaním si ju prečítali a úplne porozumeli
jej obsahu, čo potvrdzujú aj svojimi podpismi.

Za poskytovateľa:

Za príjemcu:

V Bratislave dňa .................

V .......................... dňa ...................

_______________________
Ing. Peter Žiga, PhD.
minister

__________________________

(odtlačok pečiatky)

štatutárny zástupca
(odtlačok pečiatky)

