C U L T E CZO
CENTRAL EUROPE

m
Iffr

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Zmenový list číslo 006/2019
Objednávateľ
Zhotoviteľ
Produkt

Finančné riaditeľstvo SR
Asseco Central Europe, a.s.
DWH FR SR

Názov zadania
Analýza a implementácia úpravy otvoreného modulu ADMIS pre oddelenie agendy hazardných
hier (HH) podľa nasledujúcich požiadaviek:

1.
a.

Odstúpenie agendy z pôvodného mandanta a migrácia agendy hazardných hier
v minimálnom režime
b. Integrácia nového mandanta Hazardné hry na agendový modul HH v minimálnom
režime.

2.
a.
b.
c.

Úprava mandanta pre agendu hazardných hier
Kompletná migrácia agendy prevádzkovateľov hazardných hier z modulu ADMIS
do nového mandanta
Kompletná integrácia na nový agendový modul HH.

Popis zadania_____________________________________________________________________
V rámci zabezpečenia potrieb FR SR a povinností vyplývajúcich z platnej legislatívy požadujeme
realizovať úpravu existujúceho riešenia modulu ADMIS pre oddelenie agendy hazardných hier (HH).
Riešenie bude realizované po etapách podľa požiadaviek definovaných objednávateľom nasledovne:
1.

Etapa

Termín realizácie do 15.07.2019.
V rámci tejto etapy bude realizované:
a)

Odstúpenie aaendv z pôvodného mandanta a migrácia agendy hazardných hier
v minimálnom režime.

Z dôvodu veľkého počtu elektronicky doručených dokumentov agendy hazardných hier
do systému ISFS-SD je požadovaná dostupnosť vybraných dokumentov na čítanie
v agendovom module HH. Riešením bude migrácia tých dokumentov, ktoré majú identifikátor
v mlgrovaných dátach pre modul HH.
Samotnú migráciu týchto dokumentov požadujeme realizovať nasledovne:
•

vytvorenie zoznamu identifikátorov dokumentov podľa migrácie modulu HH,

•

vykonanie exportu dokumentov z modulu ADMIS,

•
•

vykonanie importu dokumentov do nového mandanta,
vykonanie exportu zoznamu nových a pôvodných identifikátorov dokumentov,

•

poskytnutie identifikátorov dokumentov pre modul HH.

Pri tejto migrácii požadujeme zabezpečiť prístupové práva na čítanie dokumentov z modulu
_______ HH, pričom ich editácia nebude umožnená na strane nového mandanta._________________
Strana 1/5

c n _ r _ r e c z a
CENTRAL EUROPE

HNANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Takto dočasne migrované dokumenty budú po finálnej migrácii odstránené a nahradené
dokumentárni finálnej migrácie s kompletnou štruktúrou potrebnou pre registratúru.
Požadujeme vytvoriť funkcionalitu pre odstúpenie vybraných spisov z existujúceho
mandanta na nového mandanta. Funkcionalita bude prístupná pre správcu registratúry, ktorý
by podľa zoznamu vytvoril odstúpenie spisu. Takto odstúpené spisy budú procesné
prerozdeľované používateľmi na novom mandantovi. Spisy, ktoré budú predmetom takéhoto
odstúpenia si v pôvodnom mandantovi označia ako odstúpené a nebudú dostupné
pre používateľov pôvodného mandanta.
Z dôvodu identifikácie prevádzkovateľov na spisoch nového mandanta požadujeme
zabezpečiť jednorazový import prevádzkovateľov do nového mandanta ako osôb
identifikovaných na základe súboru MS Excel poskytnutého z modulu HH.
b)

Integrácia nového mandanta Hazardné hrv na aoendovv modul HH v minimálnom
režime.

Z dôvodu veľkého počtu elektronických podaní doručených cez schránku ÚPVS, ktoré je
potrebné automatizovane spracúvať v module HH, požadujeme zabezpečiť integráciu aspoň
v minimálnom režime, ktorá umožní presúvanie elektronických dokumentov a základných
metadát. Integrácia bude realizovaná pomocou webových služieb na protokole SOAP 1.2,
pričom prenos obsahov dokumentov bude realizovaný cez protokol WebDAV z dôvodu
rýchlejšieho prenosu metadát a tiež obsahov.
1. Na vstupe požadujeme zabezpečiť rozhranie na strane nového mandanta, ktorým
si bude môcť modul HH:
•

získať zoznam doručených záznamov,
prevádzkovateľa aj so základnými údajmi,

•

získať obsah dokumentov záznamu,

•

potvrdiť prevzatie záznamu na spracovanie.

ktoré

boli

vložené

v spise

2. Na výstupe požadujeme zabezpečiť rozhranie na strane nového mandanta, ktorým
si bude môcť modul HH:
•

vytvoriť odoslaný záznam externý v existujúcom spise bez dokumentov, pričom
nový mandant poskytne číslo záznamu a identifikátory,

• vložiť dokument do vytvoreného odoslaného záznamu externého.
3. Pri vybavovaní agendy modulu HH požadujeme, aby nový mandant poskytol
funkcionalitu pre zobrazenie obsahu nových dokumentov a tiež dokumentov, ktoré
boli predmetom migrácie v minimálnom režime. Zobrazenie dokumentov bude
realizované pomocou http volania WebDAV protokolu. Zobrazenie migrovaných
dokumentov je limitované termínom migrácie v minimálnom režime.
Výstupom tejto etapy bude dokument Analýza s prípadmi použitia UWS pre modul HH a zoznam
elektronicky doručených dokumentov agendy hazardných hier zo systému ISFS-SD a v predmetnom
rozsahu implementované a nasadené riešenie pre integráciu nového mandanta na modul HH ako aj
realizovaná funkcionalita pre odstúpenie a migráciu agendy HH.
2.

Etapa

Termín realizácie do 31.10.2019.
V rámci tejto etapy bude realizované:
a)

Úprava mandanta pre agendu hazardných hier.

Pre potreby správneho fungovania integrácie a tiež z dôvodu zladenia dátových štruktúr
_______ požadujeme implementovať zmeny na novom mandantovi, ktoré zabezpečia:_____________
Strana 2/5

cuireczD
CENTRAL EUROPE

b)

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

•

úpravu vstupného procesu doručených záznamov externých pre potreby
zefektívnenia práce s elektronickými podaniami,

•

úpravu metadát a formulárov záznamov a spisov z dôvodu zladenia štruktúr
pre migráciu,

•

úpravu prístupových práv v registratúre,

•

úpravu číslovania záznamov a spisov,

•

import registratúrneho plánu,

•
•

konfiguráciu doručovacieho procesu papierových a elektronických dokumentov
na výstupe,
vytvorenie Word šablón,

•

import číselníkov, používateľov a organizačnej štruktúry,

•

zabezpečenie povinnosti schvaľovania odoslaných záznamov,

•

vytvorenie kategorizácie záznamov a spisov podľa dodaných podkladov.

Kompletná migrácia agendy prevádzkovateľov hazardných hier z modulu ADMIS
do nového mandanta.

Požadujeme zabezpečiť migráciu dát a príslušných obsahov dokumentov z modulu ADMIS
do nového mandanta.
Predmetom migrácie budú:
•
•

bežné spisy a pôvodné spisy HH evidované na vymenovaných používateľoch,
všetky záznamy v migrovaných spisoch,

•

všetky dokumenty v migrovaných záznamoch,

• všetky subjekty adresára v migrovaných spisoch a záznamoch.
Uvedené záznamy a spisy budú namigrované ako vybavené a uzavreté.
Požadujeme nasledovný priebeh migrácie:
•

c)

export dát a obsahov z modulu ADMIS do prechodnej migračnej databázy,

•

import dát z prechodnej migračnej databázy do nového mandanta,

•

export dát z produkčnej databázy nového mandanta pre potreby moduiu HH:
o
nové a k nim pôvodné identifikátory dokumentov,
o
čísla spisov a k nim identifikátory,
o
čísla záznamov a k nim identifikátory,

•

súčinnosť pri importe dát z produkčnej databázy nového mandanta do modulu
HH.

Kompletná integrácia na novy aqendovv modul HH.

Vytvorenú minimálnu integráciu v prvej etape požadujeme rozšíriť, prípadne upraviť o ďalšie
metadáta, prípadne zmenu logiky spracovania v už implementovaných rozhraniach. Okrem
toho je potrebné vytvoriť ďalšie rozhrania, ktoré umožnia:
•

odoslanie odoslaného záznamu externého do procesu schválenia priamo
z modulu HH,

•
•

notifikácie o doručení doručovacej úlohy, prípadne zmeny jej stavu,
synchronizáciu čísiel spisov medzi modulmi z dôvodu ich zmeny na prelome roka,

•

synchronizáciu prevádzkovateľov medzi modulmi.

Strana 3/5

□ J T E C D

J FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

CENTRAL EUROPE

Výstupom tejto etapy bude:
•

Dokument Analýza obsahujúca:

•

#

•

návrh úprav pre nového mandanta Hazardné hry,

•

návrh riešenia pre kompletnú integráciu na agendový modul HH,

•

špecifikáciu migrácie
mandanta.

registratúrnej

agendy z modulu ADMIS do

nového

Implementácia a nasadenie pre:
•

riešenie úprav nového mandanta,

•

riešenie úprav pre integráciu nového mandanta na modul HH,

•

migráciu agendy prevádzkovateľov hazardných hier z modulu ADMIS do nového
mandanta.

Príloha

Formát

Prílohy špecifikované v horeuvedenom zozname tvoria neoddeliteľnú súčasť tohto zmenového listu.
1 .Etapa:

Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH

15.07.2019
2 093
186 758,39,-EUR
37 351,68,-EUR
224110,07,-EUR

!

2. Etapa:

Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH

31.10.2019
3 898
347 818,54,- EUR
69 563,71,- EUR
417 382,25,- EUR

Objednávateľ a zhotoviteľ sa pre realizáciu tohto ZL dohodli, že predmetné etapy budú fakturované
samostatne po zmluvne definovanom akceptačnom konaní
Spolu:

Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH
Zodpovedný zástupca zo strany zhotoviteľa
Zodpovedný zástupca zo strany objednávateľa

5 991
534 576,93,- EUR
106 915,39,- EUR
641 492,32,- EUR
......​..........​...​.......
......​..............​.........

Reštrikcie, poznámky k funkcionalite____________________________________________________
Predmetom dodávky podľa tohto Zmenového listu je analýza, návrh riešenia, vývoj a dodanie diela
zo strany zhotoviteľa. Nevyhnutné technické, softvérové, licenčné požiadavky, prípadne iné obdobné
nároky a náklady súvisiace s realizáciou a následnou prevádzkou riešenia budú zabezpečené
zo strany objednávateľa.
Objednávateľ zabezpečí pre zhotoviteľa súčinnosť v dostatočnom rozsahu a požadovanom čase
pre realizáciu tohto Zmenového konania vo forme konzultácií, dodania príslušných podkladov, údajov
a výstupov a spoluúčasti na tvorbe, realizácii a testovaní riešenia od tretích strán implementujúcich
Strana 4/5

□JJECO
CENTRAL EUROPE

í®g"»«5íl
fe ft
» P

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

dotknuté IS a tiež aj zo svojej strany ako objednávateľa.
Súčasťou zabezpečenia súčinnosti zo strany objednávateľa bude aj splnenie nasledovných
predpokladov:
1. Objednávateľ musí zadefinovať predmet a rozsah migrácie v súlade s požiadavkami na
dotknuté systémy.
2. Objednávateľ včas zabezpečí súčinnosť a výkony dodávateľov ostatných systémov, s ktorými
má byť nový mandant integrovaný (analytické a konzultačné práce dodávateľov ostatných
systémov).
3. Objednávateľ určí koordinátora s potrebnými právomocami rozhodovať a jednať v otázkach
týkajúcich sa organizácie projektu, ktorý bude zabezpečovať súčinnosť so zhotoviteľom
v nasledovných oblastiach:
a) zabezpečovať komunikáciu medzi projektovým tímom objednávateľa a zhotoviteľa,
b) získavať a poskytovať informácie, údaje, rozhodnutia a stanoviská objednávateľa v súlade
s lehotou na poskytnutie súčinnosti,
c) zabezpečovať dostupnosť vecne príslušného zamestnanca objednávateľa, ktorého
súčinnosť je potrebná pre vykonanie prác uvedených v tomto Zmenovom liste,
d) aktívne sa zúčastňovať na projektových stretnutiach a zabezpečiť si účasť na projektových
stretnutiach dotknutých systémov a vzájomnú informovanosť,
e) pomáhať pri riešení priebežných problémov a eskalovať problémy v prípade potreby,
f) zodpovedať za obsah databáz a údajov, výber a implementáciu riadenia prístupu k ním, ich
použitie, zálohu, obnovu a bezpečnosť údajov v súlade s pokynmi zhotoviteľa,
g) zabezpečovať vykonanie všetkých nevyhnutných predpokladov pred samotným začatím
inštalácie a konfigurácie,
h) zabezpečovať, aby všetky prostredia spĺňali zadané predpoklady opísané v príslušnej
dokumentácii.
4. Nasadzovanie viacerých riešení - viacerých systémov si nevyhnutne vyžaduje definovať rolu
hlavného architekta, ktorý bude dohliadať nad technologickou a systémovou
integráciou/kompatibilitou jednotlivých riešení.
5. Prípadná zmena (úprava) legislatívy bude v dostatočnom predstihu zohľadnená formou procesu
riadenia zmien tak, aby jej dopad na harmonogram zmenových konaní umožnil dodržať
dohodnuté termíny dodávok.
6. Objednávateľ je zodpovedný za všetky aktivity v oblasti informačnej bezpečnosti interne ako aj
s tretími stranami.

Strana 5/5

G U IT E C D

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

CENTRAL EUROPE

Kalkulácia ZK 006/2019

p.e.
i

Činnosť

2

Riadiace práce
Analytické práce spolu

3

Dizajnérske práce

4

Programátorské práce

5

Prácnosť Jednotk.
v človekosuma
hodinách
v EUR

Suma bez
DPH v EUR

Sadzba
DPH v %

Suma DPH
v EUR

Suma celkom
v EUR

359
1 201

89,23

32 033,57

20,00

6 406,71

38 440,28

89,23

107 165,23

20,00

21 433,05

128 598,28

423

89,23

37 744,29

20,00

7 548,86

2 397

89,23

213 884,31

20,00

42 776,86

45 293,15
256 661,17

Testovacie práce u zhotoviteľa
Databázová a systémová podpora u zhotoviteľa

417

89,23

20,00

7 441,78

44 650,69

20,00

8 494,70

50 968,18

Zapracovanie zmien do dokumentácie

118

89,23
89,23

37 208,91
42 473,48
10 529,14

20,00

2 105,83

12 634,97

8

Podpora inštalačných prác u objednávateľa

125

89,23

11 153,75

20,00

2 230,75

13 384,50

g

Databázová a systémová podpora u objednávateľa
Podpora zhotoviteľa pri testovaní objednávateľom
SPOLU

177
298

89,23
89,23

15 793,71
26 590,54
534 576,93

20,00
20,00

3 158,74
5318,11

18 952,45
31 908,65

106 915,39

641 492,32

6
7

10

Dňa

476

5 991

