Kúpna zmluva č. Z201920565_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica svätého Michala, a. s.
Satinského I.7770/1, 81108 Bratislava, Slovenská republika
44570783
2022738586
SK 2022738586
SK 69 8180 0000 0070 0034 3048
+421 905 821 998

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:

SK2775000000000211839703

Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Doplnenie licencií NIS Promis pre pracovisko Košice

Kľúčové slová:

Licencie NIS Promis,

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 48000000-8 - Softvérové
balíky a informačné systémy; 48219300-9 - Softvérový balík pre administratívu; 80511000-9
- Školenie pracovníkov; 72610000-9 - Počítačové podporné služby; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. LICENCIE
2. 1. IS AMBIS
3. 2. IS LOZIS
4. 3. IS PRIJIMACIA KANCELARIA
5. 4. IS LAB
6. 5. IS RTG
7. 6. IS SKLAD
8. 7. IS ÚSTAVNÁ LEKÁREŇ
9. 8. IS DOPRAVA
10. 9. IS CENTRÁL - POISŤOVNE
11. 10. IS STOMA
12. 11. IS PROMAN
13. 12. IS EXTLAB
Položka č. 1:

LICENCIE

Strana 1 z 12

Funkcia
1. Predmetom je doplnenie licencií k NIS Promis pre Ambulancie, Lôžkové oddelenia, Prijímaciu kanceláriu, Laboratóriá, RTG,
Sklady, Ústavnú lekáreň, Dopravu a Centrál-poisťovne.
2. Prostredníctvom zmluvy o dielo a licenčnej zmluvy, ktorou sa udelí licencia verejnému obstarávateľovi na jej použitie.
3. Ide o nákup týchto informačných systémov uvedených (ďalej len „IS“) v položkách 2. až 13.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne

Maximum

Presne

1. IS AMBIS

Funkcia
Základné funkcie programu AMBIS:
Moduly AMBIS:
a.) Odborný/ praktický lekár
b.) Stomatológ
Technické vlastnosti

Jednotka

1.1. IS AMBIS

počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1.1. Evidencia pacientov

áno

1.1.2. Identifikácia pacienta

áno

1.1.3. Podrobnosti o pacientovi (dispenzáre, rizikové
faktory, očkovania, návštevy)

áno

1.1.4. Objednávanie pacientov

áno

1.1.5. Objednanie pacienta, Dôvody objednania

áno

1.1.6. Prehľad objednaných pacientov

áno

1.1.7. Zdravotná karta

áno

1.1.8. Anamnézy, Dekurz, Diagnózy, Textové makrá

áno

1.1.9. Vyšetrenia, Odporúčania, Obrazové informácie v
karte, Laboratórne

áno

1.1.10. Výsledky, Vyhľadávanie v karte, Operačný
protokol, Dialyzačný záznam

áno

1.1.11. Preskripcia liekov

áno

1.1.12. Vystavenie receptov, História predpísaných
liekov, Makro liekov

áno

1.1.13. Informácia o cenách, preskripčných a
indikačných obmedzeniach

áno

1.1.13. Možnosť prepojenia so SLAIS, resp. AISLIP

áno

1.1.14. Tlačivá

áno

1.1.15. Vyplnenie a evidencia tlačív pre pacienta,
Možnosť obojstranného automatického prenosu textov
medzi kartou a tlačivom

áno

1.1.16. Sociálna poisťovňa

áno

1.1.17. Zadávanie výkonov, Mesačné zúčtovanie

áno

1.1.18. Zdravotná poisťovňa

áno

1.1.19. Vykazovanie výkonov, Mesačné zúčtovanie,
Hlásenia A2, A3,

áno

1.1.20. Kontrola dávok, Overenie poistného vzťahu,
Kapitácia

áno

1.1.21. Fakturácia, Spoločná fakturácia viacerých
ambulancií

áno

Strana 2 z 12

Minimum

100

1.1.22. Možnosť nastavenia osobitnej ceny bodu pre
jednotlivé výkony

áno

1.1.23. Fakturácia výkonov pre jednodňovú zdravotnú
starostlivosť

áno

1.1.24. Pokladňa

áno

1.1.25. Zadávanie vlastných hotovostných výkonov,
Vytvorenie príjmových pokladničných dokladov

áno

1.1.26. Súhrnný účtovný záznam, Prehľad účtovaných
výkonov

áno

1.1.27. Pracovná zdravotná služba

áno

1.1.28. Dispenzáre

áno

1.1.29. Zaradenie pacienta do dispenzára, Vytvorenie
dávok

áno

1.1.30. Prehľad dispenzarizovaných pacientov

áno

1.1.31. Prehľad návštev pacienta

áno

1.1.32. Prehľad predpísaných liekov pre pacienta /
poisťovne

áno

1.1.33. Prehľad predpísaných zdravotných pomôcok pre
pacienta / poisťovne

áno

1.1.34. Ročné výkazy pre UZIŠ, Indikátory kvality,
Štatistika výkonov a diagnóz

áno

1.1.35. Servisné činnosti

áno

1.1.36. Používateľské nastavenia programu

áno

Položka č. 3:

2. IS LOZIS

Funkcia
Základné funkcie programu LOZIS – Lôžkové oddelenie
Technické vlastnosti

Jednotka

2.1. IS LOZIS

počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.1.1. Pacient

• Identifikácia• Príjem pacienta• Prepustenie pacienta•
Práceneschopnosť (PN)• Prehľad hospitalizácií pacienta

2.1.2. Vyšetrenie

• Anamnézy• Chorobopis• Dekurz (vizity, preskripcia liekov,
infúzií, vitálne finkcie)• Vyhľadávanie textu v záznamoch o
pacientoch• Zadanie žiadanky pre laboratórium•

pokračovanie 2.1.2. Vyšetrenie :

• Prezeranie výsledkov labor.vyšetrení (v prípade on-line
prepojenia s laboratóriom)

2.1.3. Preskripcia

• Preskripcia liekov a infúzií • Denný rozpis liekov a infúzií (pre
sestru) • Automatické odpisovanie podaných liekov zo skladu

2.1.4. Prehľady

• Prehľad hospitalizácií pacientov • Prehľad podaných liečiv za
určité obdobie na oddelení, resp. pre pacienta • Prehľad
vystavených PN • Prehľad obsadenia lôžkofondu

pokračovanie 2.1.4. Prehľady :

•

2.1.5. Liečivá

• Príjemka, korekcia, prevodka liečiv • Skladová karta •
Inventúra• Liečivá po expirácii • Liečivá pod minimálnym
množstvom • Pohyby na sklade

2.1.6. Poisťovne

•

2.1.7. Rôzne

• Číselníky (poisťovne, lieky, zdr.pomôcky, špec.zdrav.materiál,
výkony• Vytvorenie preddefinovaných textov

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
35

Náklady na oddelení

Vytvorenie zúčtovacieho dokladu pre zdravotné poisťovne

3. IS PRIJIMACIA KANCELARIA

Funkcia
Strana 3 z 12

Zoznam funkcií pre program LOZIS-Prijímacia kancelária. Modul “LOZIS – Prijímacia kancelária” je programový produkt pre
príjem pacientov na lôžkové oddelenia. Tento modul je súčasťou nemocničného informačného systému PRONIS.
Technické vlastnosti

Jednotka

3.1. IS PRIJIMACIA KANCELARIA

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

3.1.1. Pacient

• Identifikácia pacienta • Príjem pacienta • Prepustenie
pacienta• Pridelenie lôžka • Prepustenie z lôžka • Prehľad
hospitalizácií pacienta

3.1.2. Prehľady

• Prehľad hospitalizovaných pacientov• Vyhľadanie pacienta•
Prehľad obsadenia lôžkofondu• Úprava lôžkofondu

pokračovanie 3.1.2. Prehľady :

• Prehľad denného stavu (počet hospitalizovaných, prijatých,
prepustených pacientov)• Prehľad využitia lôžok za určité
obdobie• Priemerná doba hospitalizácie za určité obdobie

pokračovanie 3.1.2. Prehľady :

• Prehľad počtu ošetrovacích dní podľa poisťovní • Priemerná
ošetrovacia doba podľa poisťovní, oddelení, diagnóz • Prehľad
liekov a infúzií podľa výšky spotreby

3.1.3. Tlač

•

3.1.4. Prepínanie sa medzi oddeleniami

áno

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne
3

Chorobopis príjem •

Chorobopis prepustenie •

Prehľady

4. IS LAB

Funkcia
Základné funkcie programu LAB:
Technické vlastnosti

Jednotka

4.1. IS LAB

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

4.1.1. Žiadanky na prijate

• žiadanka• zápis novej žiadanky • zápis novej žiadanky
(rovnaký pacient) • prijatie žiadanky • zmazanie žiadanky •
úprava postupu vyšetrenia• zadanie komentáru k žiadanke

pokračovanie 4.1.1. Žiadanky na prijate :

• zmena zobrazenia zoznamu žiadaniek •
žiadanky • cudzinci

4.1.2. Vyšetrované žiadanky, žiadanky na odčítanie

• oprava žiadadanky • zmazanie žiadanky • odčítavanie
testov • odčítavanie testov kategórie C • odčítavanie testov
kategórie C – MIDITECH

pokračovanie 4.1.2. Vyšetrované žiadanky, žiadanky na
odčítanie :

• odčítanie všetkých testov v žiadanke•
neodčítaného

4.1.3. Žiadanky na potvrdenie

•

porvrdenie žiadanky

4.1.4. Potvrdené žiadanky

•

oprava výsledku po potvrdení žiadanky •

4.1.5. Pracovný list

•

odčítanie serologických testov •

4.1.6.Tlače

• hromadná tlač • tlač podľa dátumov • tlač serologických
výsledkov • denná kniha – zoznam žiadaniek• denná kniha –
zoznam výsledkov • tlačivá

4.1.7. Prehľady

• plán prípravy testov • kontrola stanice • prehľad
účtovaných výkonov podľa odosielateľov • prehlad žiadaniek
podľa odosielateľov

4.1.8. Poisťovne

• mesačné zúčtovanie • mesačné zúčtovanie pre cudzincov•
zmeny mesačného zúčtovania • overenie poistného vzťahu

4.1.9. Číselníky

• ATB + Zóny • biochem. testy • hlásenia•
mikroskopie • kvantita • komentáre

pokračovanie 4.1.9. Číselníky :

• kult. závery • knihy • mikroorg. • mikroorg. –
skupiny• materiály • merné jednotky • odosielatelia
práva• sety ATB • S. hodnotenie

pokračovanie 4.1.9. Číselníky :

•

•

Minimum

S. komentáre •
výkony

Strana 4 z 12

Maximum

Presne
12

S. plány

•

externé a interné

označenie testu ako

otvorenie žiadanky

pracovný list

testy

•

hlásenia

titer

•

•

vyšetrenia

Položka č. 6:

5. IS RTG

Funkcia
Základné funkcie programu RTG:
Technické vlastnosti

Jednotka

5.1. IS RTG

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

5.1.1. Pacient

• Identifikácia • Adresa • Zamestnanie • Dispenzáre •
Očk./vyš.• Rizikové faktory • Poisťovne • Návštevy • Lekár •
Oprava rodného čísla• Vymazanie pacienta

pokračovanie 5.1.1. Pacient :

•

5.1.2. Vyšetrenie

• Tlačivá • Vybrané tlačivá • Skupiny tlačív •
zapísaných tlačív• Biochémia a hematológia

5.1.3. Prehľady

• Denný záznam• Návštevy• Pacienti• Plánovanie
zdravotnej starostlivosti• Objednaní pacienti• Došlé žiadanky o
vyšetrenie• Prehľad dispenzárov• Prehľad kategórií•

pokračovanie 5.1.3. Prehľady :

Minimum

Maximum

Presne
15

Plánovanie zdravotnej starostlivosti•

Tlač štítkov
Zoznam

•

Účtované výkony, lieky, ZP, ŠZM (bodovanie)• Výkony DRG•
Účtované výkony podľa odosielajúcich lekárov• Ročné výkazy
pre NCZI• Cezhraničná zdravotná starostlivosť•

pokračovanie 5.1.3. Prehľady :

• Expozície a skiaskopie • Prehľad ožiarení • Počet použitých
makier• Štatistika výkonov • Štatistika bodovaných pacientov

5.1.4. Poisťovne

• Diagnózy a výkony • Hotovosť • Výkony pre Sociálnu
poisťovňu• Zmeny v mesačnom zúčtovaní • Mesačné
zúčtovanie • Hlásenie A2• Hlasenia A3

Pokračovanie 5.1.4. Poisťovne :

• Dávka – nahlasovanie plánovanej zdravotnej starostlivosti •
Kontrola dávok• Nový účtovný doklad • Súhrnný účtovný
záznam (pokladnica) • Protokoly o poskytnutých službách,
faktúry

Pokračovanie 5.1.4. Poisťovne :

• Prehľad hotovostných výkonov • Prehľad neplatených
výkonov (zo zákona)• Neuhradené výkony • Faktúra •
Sprievodka

5.1.5. Rôzne

• Číselníky • Textové makrá •
Osobné údaje• Bezpečné lieky

Položka č. 7:

Zamknutie programu •

6. IS SKLAD

Funkcia
Zoznam funkcií pre program SKLAD
Technické vlastnosti

Jednotka

6.1. IS SKLAD

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

6.1.1. Žiadanka o liečivo

áno

6.1.2. Prehľad žiadaniek o liečivo

áno

6.1.3. Príjemka liečiv

áno

6.1.4. Prehľad príjemok liečiv

áno

6.1.5. Výdajky z ÚL

áno

6.1.6. Odpis liečiv na pacienta

áno

6.1.7. Prehľad odpisov na pacienta

áno

6.1.8. Korekcia liečiv

áno

6.1.9. Prehľad korekcií liečiv

áno

6.1.10. Prevodka liečiv

áno

6.1.11. Prehľad prevodiek

áno

6.1.12. Prehľad prevodiek – sumár

áno
Strana 5 z 12

Minimum

Maximum

Presne
50

6.1.13. Liečivá po exspirácii

áno

6.1.14. Liečivá pod minimálnym množstvom

áno

6.1.15. Prehľad vyradených liečiv

áno

6.1.16. Zaevidovanie nového liečiva

áno

6.1.17. Evidencia dodávateľov liečiv

áno

6.1.18. Interné kódy položiek dodávateľov

áno

6.1.19. Prehľad podľa katalóg. čísla

áno

6.1.20. Skladová karta

áno

6.1.21. Prehľad pohybov na sklade

áno

6.1.22. Inventúra liečiv

áno

6.1.23. Inventúra liečiv podľa položiek

áno

6.1.24. Prehľad uzávierok

áno

6.1.25. Inventarizácia skladu liečiv

áno

Položka č. 8:

7. IS ÚSTAVNÁ LEKÁREŇ

Funkcia
Zoznam funkcií pre program Ústavná lekáreň
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

7.1. IS Ústavná lekáreň

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

7.1.1. Príjem liečiv

• Príjemka liečiv do skladu • Príjem ZM • Príjem pre
konsigačné sklady• Príjem z oddelení (Návratka) • Prehľad
príjemok • Prehľad precenení

7.1.2. Výdaj liečiv

• Prehľad žiadaniek o liečivo • Výdajka liečiv • Prehľad
výdajok • Prehľad plnenia žiadaniek • Prehľad vrátených
výdajok • Dávky ÚZIŠ(NCZI) - výdaj• Objednávanie liečiv

pokračovanie 7.1.2. Výdaj liečiv :

• Prehľad žiadaniek pre distribúciu • Prehľad objednávok •
Príjem objednávok• Zaradenie dodávateľa pre CO

7.1.3. Sklad liečiv

• Skladová karta • Korekcia liečiv • Prehľad korekcií •
Dobropis • Liečivá po expirácii • Prehľad vyradených liečiv •
Liečivá pod minimálnym množstvom• Inventúra liečiv

pokračovanie 7.1.3. Sklad liečiv :

• Inventarizácia • Prehľad inventúr • Prehľad skladu po
skupinách • Pohyby na sklade • Dodatočné pohyby k poslednej
inventúre • Celkové pohyby podľa lieku• Hromadná korekcia

pokračovanie 7.1.3. Sklad liečiv :

•
•

7.1.4. Liečivá

• Omamné látky – štatistika • Prekurzory – štatistika •
skupiny – priradenie • Katalógové čísla dodávateľov •
Zaradenie nového liečiva

7.1.5. Štatistiky

• Štatistika príjemok • Prehľad príjmu podľa lieku a dodávateľa
• Prehľad príjmu podľa dodávateľa a lieku • Prehľad príjmu
zoskupený podľa dodávateľa• Štatistika príjmu celkovo

pokračovanie 7.1.5. Štatistiky :

• Štatistika príjmu podľa skupín • Štatistika príjmu podľa
zoskupenia skupín• Štatistika príjmu podľa ATC • Štatistika
príjmu podrobne • Štatistika príjmu zazmluvnených liečiv

pokračovanie 7.1.5. Štatistiky :

• Štatistika výdajok • Prehľad výdaja podľa zoskupených
skupín • Štatistika výdaja podľa typu liečiva • Štatistika výdaja
podľa rozlišovacieho znaku • Štatistika výdaja podľa skupín

pokračovanie 7.1.5. Štatistiky :

• Štatistika výdaja podľa skupín – detail • Štatistika výdaja
podľa oddelení• Štatistika výdaja podľa dodávateľa • Štatistika
výdaja podľa ATC • Štatistika výdaja magistralitrov

pokračovanie 7.1.5. Štatistiky :

• Štatistika výdaja podrobne • Štatistika výdaja zazmluvnených
liečiv • Štatistika príjmu a výdaja na liek • Prehľad príjmu a
výdaja podľa liečiva a šarže

Vyhľadanie liečiva na skladoch •
Prezeranie skladov na položky

Strana 6 z 12

Maximum

Presne
3

Prezeranie skladov oddelení
Vlastné

7.1.6. Laborátorium

Položka č. 9:

• Magistraliter – receptúry •
odpisov

Odpis magistraliter •

Prehľad

Maximum

Presne

8. IS DOPRAVA

Funkcia
Zoznam funkcií pre program DOPRAVA
Výjazd pacientov a materiál
Technické vlastnosti

Jednotka

8.1. IS Doprava

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

8.1.1. Vozidlo

• Tankovanie •
Zmena

8.1.2. Pacient

• Identifikácia • Ďalšie podrobnosti • Parametre pacienta •
Vyhľadávanie pacienta • Adresa • Zamestnanie • Dispenzáre
• Očkovania• Rizikové faktory

pokračovanie 8.1.2. Pacient :

• Poisťovne • Návštevy •
Vymazanie pacienta

8.1.3. Vyšetrenie

• Karta - Vyšetrenie • Karta – Diagnózy •
tlačivá• Zoznam zapísaných tlačív

8.1.4. Prehľady

• Pacienti • Návštevy • Očkovania • Rizikové faktory •
Prehľad výjazdov za obdobie • Prehľad výjazdov sumár •
Prehľad výjazdov komplet

pokračovanie 8.1.4. Prehľady :

• Prehľad výjazdov podľa oddelení • Prehľad km za obdobie •
Prehľad prevezených pacientov za obdobie • Prehľad pacientov
vo výjazdoch• Prehľad podľa diagnóz

pokračovanie 8.1.4. Prehľady :

• Prehľad dialyzovaných pacientov • Prehliadky mrtvého •
Výkaz práce• Výkaz práce podľa zmien • Výkonové
ukazovatele • Kontrola výjazdov• Protokoly o zastavení obehu

pokračovanie 8.1.4. Prehľady :

• Prehľad nákladov na výjazdy • Prehľad autá km a servis •
Prehľad tankovaní• Prehľad PHM • Záznam o prevádzke
motorového vozidla • Prehľad zostávajúcich km do vyradenia
vozidla

pokračovanie 8.1.4. Prehľady :

• Vozdidlá – sumárny prehľad z evidencie vozidiel • Mesačna
karta vozidla• Zápisník sústavného vzdelávania • Denný
záznam

8.1.5. Lliečivá

• Žiadanka o liečivo • Prehľad žiadaniek o liečivo • Príjemka
liečiv• Prehľad príjemok liečiv • Výdajky z Centrálneho skladu•
Prehľad návratiek do Centrálneho skladu

pokračovanie 8.1.5. Lliečivá :

• Odpis liečiv na pacienta • Prehľad odpisov na pacienta •
Prehľad odpisov podľa kategórií • Korekcia liečiv • Prehľad
korekcií liečiv • Prevodka liečiv• Prehľad prevodiek

pokračovanie 8.1.5. Lliečivá :

• Liečivá po expirácii • Prehľad liečiv pod min. množstvom •
Prehľad vyradených liečiv • Interné kódy položiek dodávateľov •
Skladová karta• Pohyby na sklade

pokračovanie 8.1.5. Lliečivá :

Minimum

3
Olej •

Nehody •

Lekár •

Oprava •

Vozidlá •

Oprava rodného čísla •
Tlačivá •

Vybrané

•

Pohyby na skladoch • Inventúra liečiv • Prehľad uzávierok •
Obrátkovosť zásob • Liekový formulár • Inventarizácia skladu
liečiv

8.1.6. Poisťovne

•
•
•

Zápis Diagnóz a výkonov • Hotovosť • Mesačné zúčtovanie
Zmeny v mesačnom zúčtovaní • Hlásenia A2 • Hlásenia A3
Analýza chybových dávok• Overenie poistného vzťahu

pokračovanie 8.1.6. Poisťovne :

• Nový účtovný doklad • Súhrnný účtovný záznam • Protokoly
o poskytnutých službách, faktúry • Prehľad hotovostných
výkonov • Prehľad neplatených výkonov (zo zákona)

pokračovanie 8.1.6. Poisťovne :

•

8.1.6. Číselníky – Doprava

• Mestá • Vzdialenosti • Pracovníci • Kred. karty • Faktur.
skupiny• Zakázané kombinácie • Regióny • Odovzdania •
Náhr. vozidlá • Typ prevozu • Cena kilometrov

Cezhraničná zdravotná starostlivosť •

Strana 7 z 12

Sprievodka

Položka č. 10:

9. IS CENTRÁL - POISŤOVNE

Funkcia
Zoznam funkcií pre program CENTRÁL – POISŤOVNE
Technické vlastnosti

Jednotka

9.1. IS Centrál - Poisťovne

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

9.1.1. Kapitácia

• Kapitácia - C3, dávky •
C1

9.1.2. Funkcie

• Načítanie dávok • Načítanie návratových dávok Sociálnej
poisťovne• Vytváranie dávok • Kontrola dávok • Presun
položiek do opravných dávok• Výber Obdobia • Faktúra

pokračovanie 9.1.2. Funkcie :

• Sprievodný list • Prevod pacienta •
Overenie poistného vzťahu

9.1.3. Prezeranie

• Prezeranie načítaných dávok • Prezeranie firmy • Dodané
dávky• Nedodané dávky • Prehľad výkonov Sociálnej
poisťovne • Prehľad výkonov podľa odosielateľa

pokračovanie 9.1.3. Prezeranie :

• Prehľad výkonov s individuálnou cenou • Prehľad účtovaných
pripočítateľných položiek • Prehľad na pacienta (ambulancie) •
Prehľad na pacienta - firmy (ambulancie)

pokračovanie 9.1.3. Prezeranie :

• Prehľad na pacienta EU – dodané dávky •
pacienta (Lôžkové oddelenia) • A2 – firmy

9.1.4. Indikátory kvality

áno

9.1.5. A3 – Súhrný zúčtovací doklad

áno

9.1.6. Exporty

áno

9.1.7. Číselníky

• Diagnózy • Doprava – typ prepravy • Limity ZP •
Poisťovne• Preventívne výkony • SVLZ výkony • Výkony
neodkladnej ZS • Zoznam lekárov - odosielatelia

pokračovanie 9.1.7. Číselníky :

• Zoznam PZS - odosielatelia • Plazma zoznam • Číselníky dávky• Dodávateľ dávky • JIS – neúčtované pohyby •
Spájanie dávok • Delenie dávok podľa Diagnóz

pokračovanie 9.1.7. Číselníky :

• Delenie spracovania dávok • Delenie lôžkových dávok podľa
dĺžky pobytu• Delenie dávok – doprava • Fakt. skupiny –
Podrobnosti • Číselníky – platobné podmienky

pokračovanie 9.1.7. Číselníky :

• Ceny pobytov podľa lôžkodní • Doprava – ceny km •
Platobné podmienky• Individuálne ceny výkonov • Individuálne
ceny pobytov • Maximálne ceny ŠZM

pokračovanie 9.1.7. Číselníky :

• Platobné podmienky Sociálnej poisťovne • Individuálne ceny
Sociálnej poisťovne• Platobné podmienky – Firmy •
Individuálne ceny - Firmy • Paušálne platby

Položka č. 11:

Minimum

Maximum

Presne
3

Oprava kapitácie •

Zmazanie stavov

Prevod pacienta EU •

Prehľad na

10. IS STOMA

Funkcia
Zoznam funkcií pre program IS STOMA
Technické vlastnosti

Jednotka

10.1. IS STOMA

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

10.1.1. Aplikácia disponuje funkcionalitami:• evidencia
pacientov• objednanie• overovanie poistného vzťahu
pacientov• prehľadný zubný status• protetické
návrhy• pacientska karta• vystavovanie receptov•
bodovanie výkonov• spracovávanie dávok do ZP•
webové služby• hotovostné platby

áno

Strana 8 z 12

Minimum

Maximum

Presne
8

10,1,2, Nadstavbové funkcionality:• e-zdravie•
e-recept• e-objednanie• externé laboratóriá•
SVALZ online - Dôvera
Položka č. 12:

áno

11. IS PROMAN

Funkcia
Zoznam funkcií pre program IS PROMAN
Technické vlastnosti

Jednotka

11.1. IS PROMAN

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

11.1.1. Manažérska nadstavba orientovaná na
operatívne riadenie zdravotníckeho zariadenia. Aplikácia
obsahuje medicínske, ekonomické a štatistické
prehľady, a tak poskytuje možnosť získať ucelený
prehľad stavu zdravotníckeho zariadenia.

áno

11.1.2. Vytvára súhrnné prehľady:• Prehľady návštev•
Prehľady predpísaných receptov a zdravotníckych
pomôcok• Prehľady lôžkové• Prehľady diét•
Ekonomické prehľady• Limity a ich plnenie• Prehľad
hotovostných výkonov• Prehľady stavov skladov a
pohyboch na nich• Prehľady inventúr z ústavnej
lekárne

áno

Položka č. 13:

Minimum

Maximum

Presne
3

12. IS EXTLAB

Funkcia
Zoznam funkcií pre program IS EXTLAB
Technické vlastnosti

Jednotka

12.1. IS EXTLAB

Počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

12.1.1. Podporuje obojstrannú elektronickú komunikáciu
medzi lekárom a laboratóriom.Funkcionalita umožňuje :•
Elektronické odosielanie žiadaniek vyšetrení do
laboratórií• Pri zadávaní žiadanky je možnosť použiť
makrá vyšetrení• Umožňuje tlačové výstupy žiadaniek
do laboratórií podľa požadovaného tlačového formátu
laboratórií• Umožňuje hromadnú tlač žiadaniek •
Systémová kontrola indikačných obmedzení•
Systémová kontrola nutnosti doplnenia klinických
informácii• Elektronické spracovanie výsledkov
vyhotovených laboratóriom•

áno

pokračovanie 12..1. • Chronologické zobrazenie a tlač
výsledkov pacienta • Vizuálne upozornenie lekára na
hodnoty výsledkov vyšetrení, ktoré sú pod, alebo nad
referenčnou hodnotou• Sprístupňuje výsledky
vyšetrení iných poskytovateľov zdravotnej starostlivosti
(implementovaná služba Dôvera Lab, iba pre poistencov
zdravotnej poisťovne Dôvera) • Automatický prenos
výsledkov vyšetrení do zdravotnej dokumentácie
pacienta

áno

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.1. Dodanie licenčných práv k informačným systémov uvedených vyššie uvedenému počtu časovo neobmedzeným licenciám
(236ks) NIS Promis spolu s neobmedzenou platnosťou, ktorá oprávňuje užívateľov využívať licenciu systému NIS Promis.
1.2. Produktová podpora (maintenance) licencií na 12 mesiacov k informačným systémov uvedených vyššie uvedenému počtu
licencií (236ks).

Strana 9 z 12

1.3. Poskytnutie počas platnosti zmluvy školenie NIS Promis pre (236ks) užívateľov a školenie NIS Promis Administrátor pre 2
užívateľov.
1.4. V rámci produktovej podpory (maintenace) 1.2. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky (produktová podpora)
dodávateľ poskytuje update a upgrade softvérového riešenia. Pod pojmom „update“ sa rozumie iba taká zmena softvérového
produktu, ktorá prináša zlepšenie alebo prispôsobenie jeho existujúcej funkcionality a funkčnej špecifikácii softvéru alebo
odstránenie prípadných chýb. Pod pojmom „upgrade“ sa rozumie povýšenie softvérového riešenia na novú verziu s novými
funkciami resp. zásadnou zmenou existujúcej funkčnosti.
1.5. V rámci zabezpečenia školení 1.3. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky (školenie) objednávateľ pre
zaškolenia administrátora systému požaduje nastaviť obsah školenia tak, aby zohľadňovalo aktuálnu štruktúru dátového
modelu riešenia objednávateľa a existujúce väzby na správu (aktualizáciu) jednotlivých modelov. V rámci školenia pre nových
užívateľov licencií objednávateľ požaduje doplnenie základného školenia pre developerov o zaškolenie do užívania
serverových modelov, ktoré už v súčasnosti objednávateľ využíva.
1.6. Výška konečnej ceny za predmet plnenia musí zahrňovať všetky náklady ktoré bezprostredne súvisia s plnením zákazky,
najmä náklady súvisiace s realizáciou školení ako sú: cestovné náklady a náklady na ubytovanie a i.
1.7. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
1.8. Plnenie predmetu zákazky podľa opisu predmetu zákazky 1.1. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky
(licenčné práva) sa dodávateľ zaväzuje dodať po potvrdení objednávateľa a toto plnenie potvrdí oprávnená osoba
objednávateľa podpísaním protokolu o akceptácii dodania.
1.9. V rámci plnenia predmetu zákazky podľa opisu predmetu zákazky 1.2. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky
(produktová podpora) je dodávateľ povinný poskytovať objednávateľovi údržbu (maintenance) softvérových licencií, ktorá
zahŕňa aktualizovanie SW aplikácie na najvyššiu možnú verziu nasledovne:
1.9. a) Informovať písomne alebo elektronickou poštou bez zbytočného odkladu o nových verziách SW aplikácie.
1.9. b) Realizovať každú aktualizáciu bez zbytočného odkladu po uvedení nových verzií SW aplikácie, vrátane úpravy
dokumentácie spojenej s vykonanou aktualizáciou.
1.10. Plnenie predmetu zákazky podľa opisu predmetu zákazky 1.3. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa
dodávateľ zaväzuje poskytnúť po dodaní a nainštalovaní predmetu zákazky a plnenie potvrdí oprávnená osoba objednávateľa
podpísaním protokolu o akceptácii realizácie predmetného zaškolenia užívateľov.
1.11. Víťazný dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy:
1.11.a) podrobnú cenovú kalkuláciu. Vzor cenovej kalkulácie poskytne dodávateľovi objednávateľ.
1.11.b) potvrdenie spoločnosti PROSOFT, ako vlastníka majetkových práv softvéru NIS Promis o oprávnenosti uchádzača
predávať uvedený produkt a zároveň aj poskytovať technickú podporu SW produktu NIS Promis od PROSOFT.
1.11.c) oznámi Objednávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Dodávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
1.11.d) oznámi Objednávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Dodávateľa a to najneskôr 3 dní
pred uskutočnením zmeny.
1.12. Objednávateľ predloží víťaznému dodávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy:
1.12.a) oznámi Dodávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Objednávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
1.12.b) oznámi Dodávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Objednávateľa a to najneskôr do
troch (3) kalendárnych dní pred uskutočnením zmeny kontaktnej osoby.
1.12.c) zoznam oprávnených osôb na prevzatie predmetu plnenia zákazky. Vzor zoznamu s oprávnenými osobami za
objednávateľa pripraví objednávateľ a doručí na vyplnenie dodávateľovi.
1.12.d) vzor cenovej kalkulácie.
1.13. Na licencie dodané v rámci plnenia predmetu zákazky dodávateľ udelí objednávateľovi tieto licencie ako:
1.13.a) časovo neobmedzené (po dobu ochrany majetkových práv trvajúce)
1.13.b) nevýhradné a neprenosné platné len pre potreby objednávateľa.
1.14. Objednávateľ získava zaplatením dohodnutej zmluvnej ceny licenciu, ako právo používať dodaný SW v rozsahu tejto
zmluvy. Poskytnuté licencie oprávňujú objednávateľa používať softvér, v akom mu bol dodaný, resp. modifikovaný
dodávateľom na základe dohody zmluvných strán.
1.15. Objednávateľ môže prideliť softvérové licencie len vlastným zamestnancom alebo dodávateľom nadobúdateľa licencie
a/alebo pobočkám nadobúdateľa licencie a zamestnancom alebo dodávateľom zákazníkov a obchodných partnerov
nadobúdateľa licencie.
1.16. Pridelenie softvérových licencií je trvalé a poskytuje sa na dobu neurčitú.
1.17. Softvérový produkt môže byť používaný len na podporu interných obchodných činností objednávateľa.
Strana 10 z 12

1.18. Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú, že zachovajú mlčanlivosť o všetkých informáciách akejkoľvek povahy, s ktorými
sa oboznámia s plnením tejto Zmluvy a že v prípade kontaktu s osobnými údajmi fyzických osôb budú postupovať v zmysle
zákona č 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a súčasne sa zaväzujú, že
zaistia dodržiavanie tohto záväzku svojimi pracovníkmi.
1.19. Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej daňovej povinnosti dodávateľa,
platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Objednávateľ má
zároveň právo uplatniť u dodávateľa trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným daňovým úradom podľa § 69 b
zákona č. 222/2004 Z. z. a z podania dodatočného daňového priznania k dani z pridanej hodnoty a dodatočného kontrolného
výkazu k dani z pridanej hodnoty.
1.20. Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu vznikli z dôvodu
uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., vrátane trov konania, ktoré mu vznikli
v konaní s príslušným daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté z dôvodu dlžného poistného dodávateľa na zdravotné
poistenie.
1.21. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy aj v prípadoch ak: a) dodávateľovi bol uložený jeden alebo viacero
trestov, uvedených v § 10 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb, b) ak sa dodávateľ stane
dlžníkom poistného na zdravotné poistenie, ktoré je povinný v zmysle príslušných právnych predpisov platiť objednávateľovi.
1.22. Ak v Momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v
zákone č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZRPVS“),
zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a
ZRPVS, Zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa a/alebo jeho subdodávateľa do tohto registra; ostatné
podmienky pre účinnosť Zmluvy podľa týchto VZP tým nie sú dotknuté.
1.23. Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1 ZVO podľa § 32 ods.2, ak splnenie
všetkých podmienok už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady
podľa § 32 ods.2 písm. a), b) c) a d) (pokiaľ už nie sú uvedené v zozname hospodárskych subjektov) v zmysle OPET
Obchodné podmienky elektronického trhoviska (ďalej len "OPET").
1.24. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského
štátu EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a
v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z..
1.25. V prípade, že sa v opise predmetu zákazky, výkaze výmer, projektovej dokumentácii alebo akomkoľvek dokumente
poskytnutom verejným obstarávateľom uvádzajú údaje podľa § 42 ods. 2 písm. a), b) c) d) zákona o verejnom obstarávaní
alebo konkrétny výrobca, výrobný postup, značka, patent, typ, krajina, oblasť alebo miesto pôvodu alebo výroby, verejný
obstarávateľ má na mysli takýto „alebo ekvivalentný“ výrobok službu, stavebnú prácu, a umožňuje v každom jednom prípade
dodanie ekvivalentov v zmysle § 42 ods. 3 ZVO. Ekvivalentný výrobok musí spĺňať požadovanú kvalitu a zaručiť požadovanú
kompati
pokračovanie 1.25. : kompatibilitu v zmysle zachovania komplexnosti realizácie požadovaných prác so zabezpečením čo
najlepšej kvality.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Murgašova 1390/1, 040 01

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.07.2019 09:30:00 - 22.10.2019 15:30:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletné plnenie predmetu zákazky
Strana 11 z 12

Požadované množstvo:
3.4

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 185 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 222 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.07.2019 10:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica svätého Michala, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 12 z 12

