Číslo zmluvy Zákazníka:
D2019032908

ZMLUVA C. D2019032908
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYHOTOVOVANIA A OVEROVANIA
CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník medzi:

Poskytovateľom:
Sídlo:
Registrácia:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH/DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B
Ing. Peter Miškovič, manažér CA, na základe poverenia z 11.10.2018
35 975 946
2022116976
SK2022116976
Tatra Banka a.s., Bratislava
SK11 1100 0000 002625768772
disig@disig.sk
(ďalej len „Poskytovateľ“)

Zákazníkom:
Sídlo:
IČO:
Zastúpený:

Inšpektorát práce Bratislava
Za kasárňou 1, 832 64 Bratislava
00 166 367
Ing. Ivan Kompas, hlavný inšpektor práce

Kontaktná osoba:
Emailová adresa:

Mgr. Alena Gaálová
alena.gaalova@ip.gov.sk
(ďalej len „Zákazník“)

Zákazník je orgánom štátnej správy a osobou povinnou v súlade s § 2 zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná
strana“).
1. PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi
dôveryhodnú službu vyhotovovania a overovania certifikátov požadovaných Zákazníkom a
pridružené služby súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby“), a to v
súlade s účinnými Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania dôveryhodnej služby
vyhotovovania a overovania certifikátov Poskytovateľa (ďalej len „Všeobecné podmienky“),
platnými politikami Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“), ktoré sú trvalo dostupné na webovom
sídle Poskytovateľa (http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi
predpismi a na druhej strane záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľovi riadne a včas cenu
dohodnutú za poskytnutie Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu
z tejto zmluvy a Všeobecných podmienok.

1.2

Na základe tejto zmluvy a v súlade so Všeobecnými podmienkami môže Poskytovateľ vydať
Zákazníkovi akýkolVek certifikát, ku ktorého vydaniu sa zaviazal v rámci osobitnej dohody podľa

Strana

1 |4

i

ZMLUVA Č. D2019032908
čl. 2.1 zmluvy, a to v počte a kvalite určenej v tejto osobitnej dohode (ďalej len „Certifikát“).
1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto
Certifikátom prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými podmienkami a
príslušnou politikou Poskytovatelä vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.
2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY

2.1

Cena za poskytované Dôveryhodné služby ako aj platobné podmienky sú predmetom individuálnej
dohody Poskytovatelä a Ministerstva práce sociálnych vecí a rodiny SR obsiahnutej v
Kúpnej zmluve č. z. 35566/2017; č.s. 8950/2017-M_OIKT, ktorá bola uzatvorená v súlade so
všeobecne záväznými právnymi predpismi o verejnom obstarávaní.
3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platnými Všeobecnými
podmienkami Poskytovatelä v znení účinnom od 01.09.2018, súhlasí s nimi, porozumel im a
zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.

3.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť
so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držiteľa
Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovateľovi priamo Zákazník.
Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia
Certifikátu, a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu poučiť najmä o
nasledovných povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade
s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovatelä;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom zariadení,
na ktorom bol Certifikát vydaný;
c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež
pred stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;
d) oznámiť Poskytovateľovi akékolVek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V tomto
prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu dotknutého
zmenou;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne do 24 hodín oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k
zneužitiu, strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukolVek neautorizovanému prístupu
k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu,
na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať
zrušenie dotknutého Certifikátu;
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula,
ktorý bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii
samotného Poskytovatelä).

3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito
obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito
obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne, a vznikne tým
škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne
na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate;

Strana

2I4

di=H

ZMLUVA Č. D2019032908

b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné
spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase platnosti
Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je potrebné
primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania
elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby
alebo po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je
určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné
vytvoriť kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom
formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát elektronického
podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou
na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.
3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb
poskytol Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne a že Poskytovateľovi bude poskytovať vždy
správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytovať si vzájomne
potrebnú súčinnosť v spojení s oznamovaním správnych a aktuálnych údajov, prípadne zmien
týchto údajov.

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije
v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi,
Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením
Certifikátu, ako aj akékolVek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými
v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to
ukladajú alebo umožňujú všeobecne záväzné právne predpisy a v súlade s príslušnouPolitikou
Poskytovateľa vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelom vydania
Certifikátu podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných
údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4. TRVANIE A ZÁNIK ZMLUVY, VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

4.2

Túto zmluvu je možné vypovedať bez uvedenia dôvodu v 1 mesačnej výpovednej dobe, ktorá
začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane. Za doručenie listiny sa považuje aj odopretie jej prevzatia adresátom, alebo vrátenie
listiny odosielateľovi. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si vzájomne súčinnosť/vykonať
neodkladné úkony, aby počas plynutia výpovednej doby nedošlo k vzniku ujmy v spojení
s predčasným ukončením zmluvného vzťahu. Ustanovenie čl. 15 ods. 2 písm. b) Všeobecných
podmienok sa na vzťah medzi zmluvnými stranami neuplatňuje.

4.3

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky, ktoré sú jej
neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutým v niektorom z
týchto dokumentov Poskytovateľa a zmluvou má prednosť ustanovenie tejto zmluvy.

4.4

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
V prípade, že Zákazník je povinnou osoba v súlade s § 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia spôsobom podľa § 5a zákona o slobode informácií.

4.5

AkékolVek zmeny zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami, s výnimkou prípadu zmeny v kontaktných údajoch zmluvnej strany
podľa bodu 4.6 zmluvy. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovateľa jednostranne
meniť Všeobecné podmienky, ktoré je predpokladané Všeobecnými podmienkami.
Strana

3 I4

'

ZMLUVA Č. D2019032908
4.6

Zákazník zároveň poveruje kontaktnú osobu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy na úkony v mene
Zákazníka týkajúce sa poskytovania Dôveryhodných služieb podľa tejto zmluvy, a to okrem iného
žiadanie o vydanie Certifikátov, podpisovanie týchto žiadostí, žiadanie o zrušenie Certifikátov,
poskytovanie potrebných informácií, dokumentov a vyhlásení Poskytovateľovi ako aj prijímanie
komunikácie týkajúcej sa zmien Všeobecných podmienok od Poskytovateľa.

4.7

Na doručovanie písomností medzi Poskytovateľom a Zákazníkom, slúžia kontaktné údaje, ktoré si
strany vzájomne poskytli, najmä elektronická adresa a adresa sídla. Zmluvná strana je povinná
oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékolVek zmeny svojich kontaktných údajov,
vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do okamihu oznámenia zmeny týchto údajov druhej zmluvnej
strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujú za pravdivé.

4.8

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo zmluvy zmierom a dohodou.
V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie zmluvy bude
predložený vecne a miestne príslušnému všeobecnému súdu Slovenskej republiky.

4.9

Zákazník má právo zaslať Poskytovateľovi sťažnosť, podnet alebo reklamáciu Dôveryhodnej
služby emailom na radisig@disig.sk. Poskytovateľ na ňu odpovie do 30 dní od jej prijatia, v
prípade komplikovanejších sťažností alebo reklamácií si vyhradzuje právo túto dobu predĺžiť,
najviac však o 30 dní.

4.10 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane
jedno (1) vyhotovenie.
4.11

Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom
bez akýchkolVek výhrad; vyhlasujú, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu uzatvárajú
slobodne, vážne a že ich zmluvný sloboda nie je obmedzená.
<f.

& 1f

V Bratislave dňa 04.06.2019

V Bratislave, dňa

Disig, a.s.
ako Poskytovateľ

Inšpektorát práce Bratislava
ak0 zákamjk

Ing. Peter Miškovič

Ing. Ivan Kompas

Manažér CA

hlavný inšpektor práce

Strana

4 |4

