Číslo zmluvy SP: 57254-3/2019-BA

Zmluva
o

poskytovaní služieb technickej podpory
informačného systému Elektronického komunikačného prostredia
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov

1.

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
30807484
2020592332
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA

(ďalej ako „Objednávateľ“)
2.

Poskytovateľ:
Skupina dodávateľov
Obchodné meno:
Sídlo:
Zápis v registri:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Zápis v registri:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
Štatutárny orgán: Ing. Jozef Chebeň - konateľ
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Sro, vložka č. 686/B
17316260
2020316529
SK2020316529
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK05 0900 0000 0006 3490 2743
GIBASKBX
Factory 4 Solutions, a.s.
Seberíniho 9, 821 03 Bratislava
Ing. Igor Horňák, CSc. – predseda predstavenstva
Ing. Pavel Ťavoda – člen predstavenstva
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Sa, vložka č. 3542
35925116
2021982611
SK2021982611
OTP Banka Slovensko, a.s.
SK17 5200 0000 0000 0836 5127
OTPVSKBX

(ďalej ako „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ jednotlivo ďalej ako „Zmluvná strana“ a spoločne ďalej
ako „Zmluvné strany“)

Zmluvné strany sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o poskytovaní služieb technickej podpory
informačného systému Elektronického komunikačného prostredia podľa § 269 ods. 2 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej ako „Zmluva“).
Článok I
Preambula
1.

[Verejné obstarávanie] Východiskovým podkladom na uzavretie Zmluvy je výzva
Objednávateľa na predloženie ponuky a ponuka Poskytovateľa zo dňa 04.07.2019
predložená v rámci zadávania zákazky s nízkou hodnotou podľa zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o verejnom obstarávaní“) na predmet
Technická podpora informačného systému Elektronického komunikačného prostredia.

2.

[Vyhlásenia zmluvných strán] Zmluvné strany ku dňu uzavretia Zmluvy zhodne
vyhlasujú, že sú spôsobilé Zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky z nej vyplývajúce a že im
nie je známa žiadna taká okolnosť, ktorá by mohla ohroziť plnenie povinností
vyplývajúcich im zo Zmluvy. Osobitne Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto
Zmluvy
2.1

disponuje dostatočnými personálnymi a expertnými kapacitami na riadne
a včasné plnenie povinností vyplývajúcich mu zo Zmluvy;

2.2

nemá uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom
obstarávaní;

2.3

vyhlásenia a povinnosti podľa bodov 2.1 až 2.2 tohto článku sa v rovnakom
rozsahu vzťahujú na všetkých subdodávateľov poskytovateľa.

Vzhľadom na tieto skutočnosti a vyhlásenia Poskytovateľa sa Zmluvné strany
v slobodnej vôli a v súlade s platnými právnymi predpismi rozhodli uzatvoriť túto
Zmluvu.
3.

[Prílohy] Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria tieto prílohy:
3.1

príloha č. 1, ktorá obsahuje Všeobecné podmienky Zmluvy, ktoré sú pre
Zmluvné strany záväzné (ďalej ako „Príloha č. 1“ alebo „VPZ“);

3.2

príloha č. 2, ktorá obsahuje opis predmetu zákazky, ktorý tvoril súčasť výzvy
na predloženie ponuky na predmet zákazky Technická podpora informačného
systému Elektronického komunikačného prostredia (ďalej ako „Príloha č. 2“
alebo „Opis predmetu zákazky“);

3.3

príloha č. 3, ktorá obsahuje podrobnú cenovú kalkuláciu (ďalej ako „Príloha č.
3“ alebo „Cenová kalkulácia“);

3.4

príloha č. 4, ktorá obsahuje určenie Oprávnených osôb (ďalej ako „Príloha č.
4“);

3.5

príloha č. 5, ktorá obsahuje Vzor požiadavky pre hlásenie chýb APV (ďalej ako
„Príloha č. 5“ alebo „Vzor hlásenia chýb“);

3.6

príloha č. 6, ktorá obsahuje Zoznam subdodávateľov (ďalej ako „Príloha č. 6“
alebo „Zoznam subdodávateľov“);

3.7

príloha č. 7, ktorá obsahuje Vzor protokolu o podpore (ďalej ako „Príloha č. 7“
alebo „Vzor protokolu o podpore“);

3.8

príloha č. 8, ktorá obsahuje Zápis o zmene Príloh č. 4 a 6 (ďalej ako „Príloha
č. 8“ alebo „Zápis o zmene príloh“)

3.9

príloha č. 9, ktorá obsahuje sprostredkovateľskú zmluvu.

4.

[Vzťah zmluvy a príloh] Ustanovenia tejto Zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami
Príloh a v prípade akýchkoľvek rozporov medzi obsahom tejto Zmluvy a Príloh, platia
prednostne ustanovenia tejto Zmluvy, s výnimkou bodov 9.1 až 9.21 Prílohy č. 1, ktoré
majú vždy prednosť pred inými ustanoveniami Zmluvy a jej ostatných príloh. Ak sa
však úprava v tejto Zmluve nenachádza, platí úprava uvedená v prílohách. V prípade
akýchkoľvek rozporov medzi obsahom Prílohy č. 2 alebo Prílohy č. 3 na jednej strane a
obsahom Prílohy č. 6 na strane druhej, platí prednostne podľa konkrétnych okolností
Príloha č. 2 alebo Príloha č. 3.

5.

[Pojmy] Pojmy definované v prílohách majú rovnaký význam aj v tejto Zmluve, s tým,
že pojmu „Poskytovateľ“ zodpovedá v Prílohe č. 5 pojem „Dodávateľ“.

Článok II
Účel zmluvy
1.

Účelom tejto Zmluvy je efektívna technická podpora informačného systému
Elektronického komunikačného prostredia (ďalej len „EKP“) prevádzkovaného v
technologickom prostredí Sociálnej poisťovne.

Článok III
Predmet zmluvy
1.

[Vymedzenie služieb] Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa pri prevádzke
informačného systému Elektronického komunikačného prostredia poskytovať technickú
podporu v rozsahu nasledujúcich služieb a výkonov:
1.1. Technická podpora EKP, čo zahŕňa
služby technickej podpory (riešenie hlásených incidentov, poskytovanie
konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s EKP, odstraňovanie
vád (chýb)) podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve,
a to v rozsahu, termínoch a spôsobom podľa Prílohy č. 2.

2.

Zoznam Funkčných častí, z ktorých pozostáva EKP Objednávateľa a na ktoré sa
poskytovateľ zaväzuje poskytovať technickú podporu je uvedený v prílohe č. 2 k tejto
zmluve.

3.

[Záväzok objednávateľa] Záväzkom Poskytovateľa podľa bodu 1 tohto článku
zodpovedá záväzok Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi dohodnutú cenu.
Článok IV
Cena za predmet Zmluvy a platobné podmienky

1.

[Cena dohodou] Cena za predmet Zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán
podľa zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov nasledovne:
celková cena za predmet Zmluvy bez DPH
62 500,00 EUR
20% DPH
12 500,00 EUR
celková maximálna cena za predmet Zmluvy s DPH 75 000,00 EUR
slovom: sedemdesiatpäťtisíc EUR s DPH.

2.

[Cenová kalkulácia] Podrobná cenová kalkulácia tvorí Prílohu č. 3. V cene za predmet
Zmluvy sú započítané všetky náklady Poskytovateľa spojené s plnením predmetu
Zmluvy, podľa požiadaviek Objednávateľa. Cenová kalkulácia je uvedená vrátane
všetkých nákladov Poskytovateľa, t. j. vrátane všetkých zliav, daní, cla, poplatkov,
licenčných poplatkov, platieb vyberaných v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení
ustanovených osobitnými predpismi, ako aj iných nákladov súvisiacich s plnením
predmetu Zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za
prípadné dodatočné náklady, ktoré si nezapočítal do ceny za predmet Zmluvy.

3.

[Platobné podmienky - služby technickej podpory] Objednávateľ uhradí dohodnutú
cenu za obdobie podľa podrobnej cenovej kalkulácie v Prílohe č. 3 za technickú
podporu podľa článku III bodu 1.1 tejto Zmluvy, na základe faktúr vystavených
Poskytovateľom do päť (5) pracovných dní po uplynutí príslušného obdobia. V prípade,
ak plnenie nebude poskytované za celé obdobie, Poskytovateľ vystaví faktúru na
alikvotnú časť platby za príslušné obdobie podľa cenovej kalkulácie v Prílohe č. 3.
Podkladom k schvaľovaniu faktúry musí byť protokol o podpore, ktorý bude obsahovať
evidenčný zoznam prijatých hlásení prevádzkových problémov v oblasti APV podľa
Prílohy č. 7. Splatnosť faktúry je najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa jej doručenia do
podateľne Objednávateľa.

4.

[Platobné podmienky - spoločné ustanovenia] Zmluvné strany sa dohodli na
bezhotovostnom platobnom styku bez zálohovej platby. Poskytovateľom vystavená
faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Poskytovateľ
sa zaväzuje vystavené faktúry zaslať listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom
súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu objednávateľa
faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vystavení. Poskytovateľ vyhlasuje, že
obsah faktúr poslaných poštou sa bude zhodovať s faktúrami poslanými v elektronickej
podobe na e-mailovú adresu Objednávateľa. Miestom doručenia faktúry v listinnej
forme je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava.

5.

[Nedostatky faktúry] V prípade, že faktúra vystavená Poskytovateľom nebude
obsahovať všetky zákonom stanovené alebo zmluvne dohodnuté náležitosti alebo
bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, Objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť v lehote splatnosti poskytovateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a
Poskytovateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp.
doplnenú faktúru s novou lehotou splatnosti. Poskytovateľ je povinný bezodkladne
poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na uvedenú emailovú adresu Objednávateľa podľa bodu 7 tohto článku.
Článok V
Doba a miesto plnenia, trvanie zmluvy

1.

[Začiatok plnenia] Poskytovateľ sa zaväzuje plniť predmet Zmluvy od prvého dňa jej
účinnosti počas celej doby trvania Zmluvy.

2.

[Trvanie zmluvy] Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to od 15.07.2019 do 30.09.2019.

3.

[Miesto plnenia] Poskytovateľ sa zaväzuje plniť Predmet Zmluvy v sídle
Objednávateľa, ak táto Zmluva neustanovuje inak alebo ak nie je medzi Zmluvnými
stranami písomne dohodnuté inak.

Článok VI
Zodpovednosť za kvalitu a záruka
1.

[Garancia kvality] Poskytovateľ sa zaväzuje, že plnenia vytvorené a poskytnuté
Poskytovateľom, resp. jeho časti budú Objednávateľovi dodané v súlade a v rozsahu,
v kvalite a za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve a v jej prílohách.

2.

[Vady] Predmet plnenia Zmluvy, resp. jeho časť má vady, najmä ak predmet plnenia
Zmluvy, resp. jeho časť nebol/a vykonaný/á a dodaný/á Objednávateľovi za podmienok
uvedených v tejto Zmluve alebo v jej prílohách.

3.

[Zodpovednosť za vady] Poskytovateľ zodpovedá za vady, ktoré má predmet plnenia
Zmluvy, resp. jeho časť v okamihu prevzatia plnenia predmetu Zmluvy, resp. jeho časti,
a to aj v prípade, keď sa vada stane zjavnou (Objednávateľ ju objaví) až po tomto
okamihu počas záručnej doby. Poskytovateľ však nezodpovedá za takú vadu, ktorá
3.1 vznikne v dôsledku postupu Objednávateľa v rozpore s dokumentáciou
súvisiacou s používaním predmetu plnenia Zmluvy, resp. jeho časti alebo
3.2 vznikne na tej časti predmetu plnenia Zmluvy, ktorá bola upravená zásahom
tretích osôb.
Zmluvné strany sa dohodli, že pri nahlasovaní akejkoľvek vady počas záručnej doby sa
predpokladá, že ide o vadu, za ktorú je zodpovedný Poskytovateľ a to až dovtedy, kým
Poskytovateľ nepreukáže, že ide o vadu podľa bodu 3.1 alebo 3.2 tohto článku a
Objednávateľ s tým nevyjadrí súhlas.

4.

[Jednotné nahlasovanie a odstraňovanie vád] Objednávateľ je povinný nahlásiť
a Poskytovateľ je povinný bezodplatne odstrániť akúkoľvek vadu podľa bodu 3
rovnakým spôsobom a v termínoch, ako je dohodnuté v Prílohe č. 2;

5.

[Záručná doba] Záručná doba na predmetnú časť plnenia v zmysle tejto Zmluvy je v
trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov a začína plynúť odo dňa prevzatia predmetnej časti
plnenia.

6.

[Spôsob odstránenia vád] Vadu podľa tohto článku je Poskytovateľ povinný
bezodplatne odstrániť s ohľadom na jej povahu buď zmenou nastavenia APV, alebo
ponechaním riešenia (aplikačného programového vybavenia), ktoré danú vadu
nevykazuje, alebo tým, že uvedie spôsob, ako preukázateľne zabrániť pôsobeniu vady.
Článok VII
Ukončenie zmluvného vzťahu

1.

[Spôsoby ukončenia zmluvy] Zmluva môže byť ukončená len vzájomnou dohodou
Zmluvných strán, odstúpením od Zmluvy v prípadoch stanovených touto Zmluvou
alebo z dôvodov ustanovených zákonom.

2.

[Účinky odstúpenia od zmluvy] Odstúpenie od Zmluvy nadobúda účinnosť dňom
doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej Zmluvnej strane. Odstúpenie od
Zmluvy, ako aj jeho právne účinky sa spravujú ustanoveniami podľa § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka.

3.

[Dôvody odstúpenia s možnou zmluvnou pokutou] Objednávateľ je oprávnený odstúpiť
od Zmluvy v prípade podstatného porušenia Zmluvy zo strany Poskytovateľa, ktorým
sa rozumie, ak:
a)

si Poskytovateľ hrubým spôsobom neplní svoje povinnosti vyplývajúce zo
Zmluvy, napríklad ak opakovane nedodrží dohodnuté reakčné a servisné doby,
ak v lehote dohodnutej v Zmluve neodstráni Vady plnenia, a to ani napriek
predchádzajúcej písomnej výzve Objednávateľa, v ktorej Poskytovateľovi
poskytol lehotu na odstránenie Vád v zmysle Zmluvy a pod;

b) Poskytovateľ poruší povinnosť podľa bodu 2.3, 2.4 alebo 6.10 VPZ;
c)

niektoré z vyhlásení Poskytovateľa uvedené v bodoch 2.1 až 2.2 článku II Zmluvy
alebo podľa 8.4 VPZ sa ukáže ako nepravdivé;

d) Poskytovateľ poruší povinnosť mlčanlivosti podľa bodov 8.14 až 8.19 VPZ.
4.

[Odstúpenie od zmluvy bez možnosti zmluvnej pokuty] Objednávateľ má právo odstúpiť
od Zmluvy aj v prípade, ak
a)

na majetok Poskytovateľa je vyhlásený konkurz, exekúcia, je Poskytovateľovi
povolená reštrukturalizácia, Poskytovateľ vstúpil do likvidácie, preruší alebo iným
ako vyššie uvedeným spôsobom skončí svoju podnikateľskú činnosť,

b) Poskytovateľ alebo jeho štatutárny zástupca je právoplatne odsúdený za trestný
čin spáchaný v súvislosti s výkonom jeho činnosti alebo podnikaním,
c)

Poskytovateľ v procese verejného obstarávania je vyhlásený za subjekt, ktorý
vážne porušil Zmluvu tým, že si neplní svoje zmluvné povinnosti,

d) u Poskytovateľa prebehla organizačná zmena, zmena právnej formy, alebo sa
zmenili členovia skupiny dodávateľov, ktorá sa zaviazala plniť Zmluvu a tieto
zmeny nie sú pre Objednávateľa konajúc rozumne a odôvodnene
akceptovateľné,
e)
5.

Poskytovateľ stratí právne predpoklady na riadne plnenie Zmluvy.

[Odstúpenie od zmluvy zo strany poskytovateľa] Poskytovateľ môže odstúpiť od
Zmluvy, ak:
a)

Objednávateľ nesplní svoj finančný záväzok, napriek písomnej
Poskytovateľa, ani do šesťdesiat (60) dní odo dňa splatnosti, alebo

výzve

b) Objednávateľ opakovane aj napriek písomnému upozorneniu hrubo porušuje
svoje povinnosti zo Zmluvy.
6.

Objednávateľ po odstúpení Zmluvy ktoroukoľvek Zmluvnou stranou, ku dňu odstúpenia
od Zmluvy potvrdí cenu všetkých dovtedy akceptovaných plnení, nie je však povinný
akceptovať Poskytovateľom rozpracované plnenia.
Článok VIII
Sankcie

1.

[Sankcie za omeškanie Poskytovateľa] Ak je Poskytovateľ v omeškaní s akýmkoľvek
plnením podľa Zmluvy alebo s odstránením nahlásených chýb alebo vád APV
s normálnou prioritou, je Objednávateľ oprávnený požadovať za každý začatý deň
omeškania zmluvnú pokutu vo výške 500,- EUR, slovom päťsto eur, ak sa zmluvné
strany nedohodnú inak. Ak je Poskytovateľ v omeškaní s odstránením nahlásených
chýb alebo vád APV s vysokou prioritou, je Objednávateľ oprávnený požadovať za
každú začatú hodinu omeškania zmluvnú pokutu vo výške 150,- EUR, slovom
stopäťdesiat eur, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Ak je Poskytovateľ
v omeškaní s odstránením nahlásených chýb alebo vád APV s kritickou prioritou, je
Objednávateľ oprávnený požadovať za každú začatú hodinu omeškania zmluvnú
pokutu vo výške 300,- EUR, slovom tristo eur, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

2.

[Sankcie za omeškanie Objednávateľa] V prípade omeškania Objednávateľa
s úhradou faktúry Poskytovateľa viac ako šesťdesiat (60) dní, je Poskytovateľ
oprávnený požadovať od Objednávateľa úrok z omeškania vo výške úrokovej sadzby,
ktorú uplatňuje Európska centrálna banka na svoje hlavné refinančné transakcie
v EUR.

3.

[Splatnosť] Sankcie podľa bodov 1 a 2 tohto článku sú splatné do pätnásť (15) dní odo
dňa doručenia písomnej výzvy druhej Zmluvnej strane.

4.

[Započítanie] Objednávateľ je oprávnený jednostranne znížiť (započítať) sumu na
zaplatenie fakturovanú Poskytovateľom o súčet zmluvných pokút Poskytovateľa, ktoré
sú splatné ku dňu zaplatenia faktúry. O dôvode a rozsahu zníženia fakturovanej sumy
podľa predchádzajúcej vety Objednávateľ informuje Poskytovateľa v lehote splatnosti
danej faktúry, ak je to možné.
Článok IX
Záverečné ustanovenia

1.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami.

2.

Ak to z povahy záväzkov vyplýva, tieto medzi Zmluvnými stranami pretrvajú aj po
uplynutí uvedenej doby, na ktorú je Zmluva uzatvorená.

3.

Táto zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení. Zmluvné strany berú na
vedomie a súhlasia, že táto Zmluva, vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky. Zverejnenie
Zmluvy sa nepovažuje za porušenie ani ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto Zmluve ako dôverné v zmysle § 271 ods. 1 Obchodného zákonníka
sa nepovažujú za dôverné. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.

4.

Túto Zmluvu je možné meniť len očíslovanými písomnými dodatkami podpísanými
obidvoma Zmluvnými stranami; Zápis o zmene príloh č. 4 a 6 podľa Prílohy č. 8 sa
považuje za dodatok.

5.

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) vyhotoveniach, z ktorých dostane každá
Zmluvná strana po dve (2) vyhotovenia.

6.

Každé ustanovenie tejto Zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, aby bolo
účinné a platné podľa platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré
ustanovenie tejto Zmluvy bolo podľa platných právnych predpisov nevymožiteľné alebo
neplatné, nebude tým dotknutá platnosť alebo vymožiteľnosť ostatných ustanovení
tejto Zmluvy, ktoré budú i naďalej záväzné a v plnom rozsahu platné a účinné. V
prípade takejto nevymožiteľnosti alebo neplatnosti budú Zmluvné strany v dobrej viere
rokovať, aby sa dohodli na zmenách resp. dodatkoch k tejto Zmluve, ktoré sú potrebné
na naplnenie účelu Zmluvy, potrebných v súvislosti s predmetnou nevymožiteľnosťou
alebo neplatnosťou.

7.

Táto Zmluva vrátane všetkých jej príloh predstavuje úplnú dohodu Zmluvných strán
o predmete tejto Zmluvy ku dňu jej uzavretia.

8.

Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto Zmluvy, alebo v súvislosti s touto
Zmluvou sa riadia zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník a ďalšími všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

9.

Zmluvné strany tejto Zmluvy po jej prečítaní vyhlasujú, že súhlasia s jej obsahom
a prílohami, ktoré tvoria súčasť tejto Zmluvy. Táto Zmluva bola uzavretá podľa
skutočnej a slobodnej vôle Zmluvných strán.

Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:

V Bratislave dňa ........................

V Bratislave dňa .......................

Ing. Jozef Chebeň
konateľ EMM, spol. s r.o.

______________________________
Ing. Igor Horňák, CSc.
predseda predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

______________________________
Ing. Pavel Ťavoda
člen predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Príloha č. 1 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

VŠEOBECNÉ PODMIENKY ZMLUVY
(ďalej ako „VPZ“)
Článok 0
Článok 1
Článok 2
Článok 3
Článok 4
Článok 5
Článok 6
Článok 7
Článok 8
Článok 9
Článok 10

Vymedzenie pojmov a skratky
Oznámenia, správy a písomná komunikácia
Postúpenie práv a započítanie pohľadávok
Subdodávka
Organizácia práce
Povinnosti Objednávateľa
Povinnosti Poskytovateľa
Triedenie vád
Práva duševného vlastníctva a povinnosť mlčanlivosti
Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť
Urovnanie sporov

Článok 0

Vymedzenie pojmov a skratky

Skratka / Pojem
Android

Vysvetlenie
Operačný systém pre mobilné zariadenia

APV
CAS

Aplikačno-programové vybavenie, najširší pojem pod ktorý patrí
počítačový program, softvér či aplikácia.
Central Authentication Service – protokol pre použitie SSO

CSRÚ

Centrálna správa referenčných údajov

Čas podpory

Čas podpory je doba garantovaného zabezpečenia služby, počas
tejto doby je poskytovaná podpora používateľom.
Dátové súbory

Data files
DMZ zóna
DP

Demilitarizovaná zóna - fyzická nebo logická podsíeť, ktorá je z
bezpečnostných dôvodov oddelená od ostatných zariadení
Dôchodkové poistenie

DPO

Dobrovoľne poistená osoba

DS

Dôchodkový systém

ELDP

Evidenčné listy dôchodkového poistenia

EKP

Informačný systém Elektronického komunikačného prostredia je
komplexný systém, ktorý má viacero rôznych funkcionalít, delených
do viacerých častí, modulov a submodulov. Tieto funkcionality sú
používané na základe prístupových práv internými ako aj externými
autentifikovanými používateľmi. Systém má viacero rozhraní, ktorými
komunikuje s ďalšími informačnými systémami objednávateľa ako aj s
externými informačnými systémami mimo objednávateľa.
Charakteristika EKP je uvedená v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
Fyzická osoba

FO
GDPR

Hlásenie
HW

Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679
z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov).
požiadavka objednávateľa na riešenie prevádzkových problémov
v oblasti EKP
Hardvér

iOS

Identity Access Managment – jednotný a dátovo konzistentný zdroj
údajov o všetkých používateľoch elektronických služieb
Identity Provider - subjekt poskytujúci dôveryhodnú službu
identifikácie a autentifikácie fyzickej osoby pomocou vydaných
prostriedkov identifikácie a autentifikácie.
iPhone operating system - operačný systém pre mobilné zariadenia

IS

Informačný systém

IAM
IDP

Skratka / Pojem
IS DP

JAVA

Vysvetlenie
Informačný systém dôchodkového poistenia - informatická podpora
pre podporu konania o dávkach a výplatu dôchodkových dávok.
Systém je samostatný, nie sú definované vzájomné priame väzby na
ďalšie prevádzkované informačné systémy obstarávateľa, štandardne
sú realizované importy / exporty dát pre spracovanie údajov zo
Štátnej pokladnice a výplatu dávok prostredníctvom tzv. národného
okruhu Slovenskej pošty, poštových poukážok alebo poukázaním na
bankový účet. V širšom kontexte je systém podporovaný aj ďalšími
špecifickými riešeniami pre zabezpečenie prevodu evidenčných listov
dôchodkového zabezpečenia a ďalších nárokových podkladov do
elektronickej formy, ďalej pre elektronické spisovanie žiadostí
o dôchodok, pre
výpočet, prepočet a evidenciu zrážok a odvodov zrazených súm
oprávneným a pre evidenciu aktuálneho pohybu dávkového spisu.
Technologicky sa jedná o súborový systém prevádzkovaný na HW
platforme IBM Mainframe s operačným systémom z/OS vyvinutý
v programovacom jazyku COBOL.
Programovací jazyk

JEE

Java Enterprise Edition

JVP

MV

Jednotný výber poistného je oblasť výkonu sociálneho poistenia.
Informatická podpora JVP je zabezpečená informačným systémom
JVP, ktorý spravuje údaje o výbere poistného od 1. januára 2004.
Slúži pre príjem, identifikáciu, párovanie a rozúčtovanie platieb do
jednotlivých fondov SP v súlade so znením zákona o sociálnom
poistení, spracovanie mesačných výkazov poistného a príspevkov,
registračných listov fyzických osôb a zamestnávateľov, mesačné
evidovanie a spracovanie údajov od platiteľov poistného
o individuálnych platbách poistného za jednotlivých poistencov
a zamestnancov platiteľa poistného na úrazové poistenie, správu
pohľadávok, vydávanie rozhodnutí, kontrolnú činnosť a pod.
Aplikačná vrstva používa technológiu Uniface a databázová vrstva
technológiu Oracle.
Mesačné výkazy

MVSR

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky

Oprávnené osoby

Kontaktné osoby

Parametre SLA

Parametre úrovne poskytovania služieb zahŕňajúce reakčnú dobu,
čas fixácie, dostupnosť a čas podpory.
Potvrdenie o doručení požiadavky

Potvrdenie
prevzatia hlásenia
Produkt
Projektový
manažér

v Prílohe č. 2 definované výstupy výkonov a služieb

PvNGP

osoba, ktorá je písomne poverená objednávateľom a poskytovateľom
vedením projektu a zodpovedá za každodenné riadenie projektových
aktivít a plnenie projektových cieľov
Poistenie v nezamestnanosti a garančné poistenie

PZS

Poskytovateľ zdravotnej starostlivosti

RA

Register adries

Reakcia

Reakcia znamená kvalifikovanú reakciu zamestnanca Poskytovateľa
na definovanú vadu. Výsledkom reakcie poskytovateľa bude návod
pre zamestnancov Objednávateľa na odstránenie vady alebo osobný
zásah poskytovateľa priamo u objednávateľa za účelom odstránenia

Skratka / Pojem

Vysvetlenie
vady.

Reakčná doba

RFO

doba od momentu odoslania hlásenia objednávateľom, počas ktorej
poskytovateľ vykoná prvotnú analýzu. Detailné definovanie je
v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
Representational State Transfer - architektúra rozhraní, navrhnutá pre
distribuované prostredia
Register fyzických osôb

RL

Registračné listy

RLZ

Registračné listy zamestnávateľa

RPO

Register právnických osôb

SAML

SP

Security Assertion Markup Language - štandard založený na XML
poskytujúci mechanizmus pre výmenu autentizačných a
autorizačných dát medzi zúčastnenými stranami, tj. poskytovateľom
služieb a poskytovateľom identity
je doba od momentu vykonania prvotnej analýzy, t. j. od ukončenia
reakčnej doby, počas ktorej poskytovateľ vyrieši požiadavku (napr.
odstráni nahlásenú vadu/chybu). Detailné definovanie je v prílohe č. 2
k tejto zmluve.
doba, počas ktorej je zabezpečené prijímanie hlásení (telefonicky
a mailom) a riešenie nahlásených vád (chýb). Plynie v čase od 8:00 h
do 16:00 h v pracovných dňoch.
Simple Object Access Protocol WebService - protokol na výmenu
správ založených na XML prostredníctvom webových služieb
Sociálna poisťovňa

SPRING, Sculptor,
Hibernate
SSO

Softvérové štruktúry (frameworky) napísané v programovacom jazyku
Java
Single Sign On – jednotné prihlásenie používateľov

Subdodávateľ
SV

Zmluvný partner Poskytovateľa, prostredníctvom ktorého
Poskytovateľ zabezpečuje plnenie časti predmetu zmluvy.
Správny výkon

SW

Softvér

SYRIUS
SZČO

Informatická podpora pre oblasť nemocenského poistenia a lekárskej
posudkovej činnosti
Samostatne zárobkovo činná osoba

ÚPSVaR

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

ÚPVS

Ústredný portál verejnej správy

VPP

Výkazy poistného a príspevkov

Web GUI frontend

Web graphical user interface (GUI) frontend – sieťové používateľské
rozhranie, ktoré umožňuje ovládať elektronické zariadenie pomocou
súboru interaktívnych obrazových prvkov na strane koncového
používateľa
WebService (dátové prepojenie) s Ústredím práce, sociálnych vecí a
rodiny
eXtensible Markup Language – značkovací jazyk, ktorý je určený
predovšetkým pre výmenu dát medzi aplikáciami a pre publikovanie
dokumentov, pri ktorých popisuje štruktúru z hľadiska vecného
obsahu jednotlivých častí
Základný individuálny účet poistenca

REST

Servisná doba

Servisná
pohotovosť
SOAP WS

WS UPSVaR
XML

ZIUP

Skratka / Pojem
Zmluva/zmluva

Vysvetlenie
Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory EKP

ZZD

Základné zúčtovacie doklady

Článok 1

Oznámenia, správy a písomná komunikácia

1.1. Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek oznámenia druhej Zmluvnej strane budú
doručené na adresy uvedené v záhlaví Zmluvy.
1.2. Objednávateľ a Poskytovateľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej Zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu svojich kontaktných alebo korporátnych údajov.
1.3. Každá správa, súhlas, schválenie alebo rozhodnutie, ktoré sa požadujú na základe
Zmluvy, sa vyhotovia, pokiaľ nie je stanovené inak, v písomnej podobe. Odosielateľ
akejkoľvek písomnej správy môže požadovať písomné potvrdenie príjemcu.
1.4. Písomnosti odoslané druhej Zmluvnej strane na adresu jej sídla uvedenú v Zmluve
alebo neskôr písomne oznámenú, sa považujú za prevzaté druhou Zmluvnou stranou
aj v deň odmietnutia prevzatia zásielky druhou Zmluvnou stranou vyznačeným poštou
alebo v posledný deň úložnej lehoty zásielky, aj keď si ju druhá Zmluvná strana
neprevzala.
1.5. Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi pri podpise Zmluvy informácie k identifikácii
bankového účtu (IBAN), na ktorý má Objednávateľ posielať platby podľa Zmluvy a aj
akúkoľvek zmenu týchto údajov.
1.6. Jazyk Zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi Objednávateľom a Poskytovateľom,
ako aj vo vzťahu k tretím osobám je slovenský jazyk.
1.7. Kontaktné adresy pre písomnú komunikáciu a Oprávnené osoby Zmluvných strán sú
uvedené v Prílohe č. 4 Zmluvy.
1.8. Všetky dokumenty a informácie, či už písomné alebo ústne, si Zmluvné strany
poskytujú len na použitie na plnenie Zmluvy. Bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Objednávateľa nie je Poskytovateľ oprávnený používať tieto dokumenty
a informácie na iné účely ako na účely zákazky realizovanej na základe Zmluvy.
Poskytovateľ uchováva úplné a presné účtovné doklady o plneniach poskytovaných na
základe tejto Zmluvy a pracovné výkazy, pokiaľ ide o služby, po dobu päť (5) rokov od
vykonania úprav a zmien alebo skončenia Zmluvy.
1.9. Oprávnená osoba Poskytovateľa na požiadanie písomne poskytne vecnému gestorovi
Objednávateľa, alebo osobe, ktorú splnomocní Objednávateľ, akékoľvek informácie
vzťahujúce sa na plnenie Zmluvy.
Článok 2

Postúpenie práv a započítanie pohľadávok

2.1. Žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej Zmluvnej strany postúpiť akékoľvek svoje práva alebo povinnosti
vyplývajúce zo Zmluvy na tretiu stranu; tým nie je dotknuté oprávnenie Objednávateľa
previesť správu pohľadávok štátu v zmysle príslušných všeobecne záväzných
právnych predpisov (najmä § 10 zákona č. 176/2004 Z. z.) a ani oprávnenie
Objednávateľa vo vzťahu k možnosti postúpenia práv duševného vlastníctva podľa
bodu 8.7 VPZ.
2.2. V prípade porušenia povinnosti podľa bodu 2.1. bude Zmluva o postúpení zmluvných
práv alebo povinností neplatná, resp. neúčinná voči druhej Zmluvnej strane.
2.3. V prípade porušenia povinnosti podľa bodu 2.1. jednou zo Zmluvných strán, je druhá
Zmluvná strana oprávnená od Zmluvy odstúpiť, a to s účinnosťou odstúpenia ku dňu,
kedy bolo písomné oznámenie o odstúpení od Zmluvy doručené druhej Zmluvnej
strane.
2.4. Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju pohľadávku
voči Objednávateľovi s pohľadávkou Objednávateľa voči Poskytovateľovi.

Článok 3

Subdodávka

3.1. Poskytovateľ je oprávnený plniť Zmluvu aj prostredníctvom svojich Subdodávateľov.
3.2. Poskytovateľ zodpovedá za plnenie Zmluvy o subdodávke Subdodávateľom tak, ako
keby plnenie realizované na základe takejto Zmluvy realizoval sám.
3.3. Poskytovateľ je povinný pri uzatvorení Zmluvy uviesť zoznam Subdodávateľov, ktorý
obsahuje údaje o všetkých známych Subdodávateľoch Poskytovateľa v čase
uzatvorenia Zmluvy a údaje o osobe oprávnenej konať za Subdodávateľa v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam Subdodávateľov tvorí
prílohu č. 6 k Zmluve a obsahuje okrem uvedených údajov podiel plnenia zo Zmluvy v
% a stručný opis časti Zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.
3.4. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o
Subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 6 k Zmluve najneskôr do päť (5)
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví Zmluvy.
3.5. V prípade zmeny Subdodávateľa je Poskytovateľ najneskôr tri (3) pracovné dni pred
zmenou subdodávateľa povinný písomne oznámiť Objednávateľovi údaje o
navrhovanom novom Subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za Subdodávateľa
v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Zmena nového
Subdodávateľa sa vykoná spôsobom uvedeným v článku VI v bode 3 Zmluvy.
3.6. Pre zamedzenie pochybností, ak subdodávateľ Poskytovateľa v rámci plnení
povinností podľa tejto Zmluvy vytvorí akýkoľvek predmet duševného vlastníctva, tento
sa nepovažuje za Dielo tretej strany, pričom Poskytovateľ je povinný zabezpečiť
a zodpovedá za to, aby táto skutočnosť nemala žiadny negatívny vplyv na výlučné
práva Objednávateľa v súlade s bodmi 8.1 až 8.21 VPZ.
Článok 4

Organizácia práce

4.1. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať všetky technické a bezpečnostné predpisy,
zároveň zabezpečí poučenie svojich zamestnancov o všeobecných predpisoch
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, zodpovedá za nich a znáša prípadné dôsledky
porušenia týchto predpisov. S vnútornými predpismi Objednávateľa zamestnancov
Poskytovateľa preukázateľne písomne oboznámi Objednávateľ. Poskytovateľ je
povinný riadiť sa pokynmi osoby zodpovednej za informačnú bezpečnosť menovanú
Objednávateľom.
4.2. V prípade, ak v areáli Objednávateľa dôjde k pracovnému úrazu zamestnanca
Poskytovateľa z dôvodu porušenia technických a bezpečnostných predpisov, s ktorými
bol oboznámený Objednávateľom, zodpovedá v plnom rozsahu za následky výlučne
Poskytovateľ.
4.3. Zamestnanci Poskytovateľa sú povinní dodržiavať zásady všeobecnej spôsobilosti
tretích osôb vstupujúcich do priestorov Objednávateľa a iné interné predpisy
o výkone a podmienkach prác dodávateľských organizácií, s ktorými budú vopred
preukázateľne písomne oboznámení Objednávateľom.
Článok 5
5.1
5.2

Povinnosti Objednávateľa

Objednávateľ poskytne na požiadanie Poskytovateľovi všetky informácie, ktoré má
k dispozícii, ak sú potrebné na realizáciu plnení podľa Zmluvy.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi pri plnení predmetu Zmluvy
nevyhnutnú súčinnosť.

Článok 6

Povinnosti Poskytovateľa

6.1 Poskytovateľ je povinný pri plnení Zmluvy postupovať na vysokej profesionálnej úrovni,
so všetkou odbornou starostlivosťou, ktorú možno pri poctivom obchodnom styku od
Poskytovateľa požadovať. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať pri plnení Zmluvy
všetky relevantné všeobecne záväzné právne predpisy.
6.2

Poskytovateľ je povinný plniť riadne a včas svoje povinnosti podľa Zmluvy
a dodržiavať pokyny Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa
bez zbytočného odkladu na nedostatočnú súčinnosť Objednávateľa, nevhodnú povahu
pokynov alebo na ich rozpor s ustanoveniami Zmluvy a/alebo ustanoveniami
všeobecne záväzných právnych predpisov, ak Poskytovateľ mohol túto nevhodnosť,
resp. rozpor zistiť pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti. Ak nedostatočná
súčinnosť Objednávateľa, nevhodné alebo so Zmluvou a/alebo všeobecne záväznými
právnymi predpismi rozporné pokyny prekážajú v riadnom plnení Zmluvy, je
Poskytovateľ povinný jej splnenie v nevyhnutnom rozsahu prerušiť do doby poskytnutia
potrebnej súčinnosti Objednávateľa, zmeny predmetného pokynu alebo do doby
písomného oznámenia, že Objednávateľ trvá na plnení Zmluvy podľa daných pokynov.
O dobu, po ktorú bolo potrebné Zmluvu prerušiť, sa predlžuje lehota určená na jej
splnenie.

6.3

Poskytovateľ je povinný poskytovať služby podpory v súlade s platnými štandardmi pre
informačné systémy verejnej správy podľa výnosu Ministerstva financií SR
o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy účinného ku dňu riadneho
prebrania predmetu Zmluvy.

6.4

Poskytovateľ, ktorý riadne splnil povinnosť uvedenú v bode 6.2, nezodpovedá za
nemožnosť splnenia Zmluvy alebo za vady poskytnutého plnenia spôsobené
nevhodnými alebo so Zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
rozpornými pokynmi, ak Objednávateľ na nich pri plnení Zmluvy písomne trval.

6.5

Ak Poskytovateľ riadne nesplnil povinnosť uvedenú v bode 6.2, zodpovedá za vady
plnenia Zmluvy spôsobené nevhodnými alebo so Zmluvou a/alebo všeobecne
záväznými právnymi predpismi rozpornými pokynmi.

6.6

Poskytovateľ je povinný pri plnení Zmluvy dodržiavať zásady poctivého obchodného
styku a zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré by mohlo byť posúdené ako konanie
v rozpore s dobrými mravmi hospodárskej súťaže.

6.7

Poskytovateľ je povinný zdržať sa pri plnení Zmluvy akéhokoľvek konania, ktoré by
mohlo v dôsledku konfliktu záujmov spochybniť jeho nestrannosť a ohroziť naplnenie
účelu Zmluvy.

6.8

Všetky podklady poskytnuté Poskytovateľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané Objednávateľovi alebo podľa jeho
rozhodnutia vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na vyhotovené
kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a Projektovej
dokumentácie medzi Zmluvnými stranami, ktoré ale naďalej nesmú byť bez súhlasu
Objednávateľa sprístupnené tretej strane.

Článok 7
7.1

7.2

Triedenie vád

Predmet plnenia Zmluvy, resp. jeho časť má vady, najmä ak predmet plnenia Zmluvy,
resp. jeho časť nebol/a zhotovený/á a dodaný/á Objednávateľovi za podmienok
uvedených v Zmluve alebo v jej prílohách.
Triedenie Vád podľa stupňa ich závažnosti bude nasledovné:
a)

Kritická priorita:

Kritické zlyhanie systému, ktoré znemožňuje prácu so systémom, znemožňuje
používanie systému; alebo celoplošný problém, jeho okamžité riešenie je nevyhnutné
pre fungovanie systému.
b) Vysoká priorita:
Zlyhanie
systému,
ktoré
degraduje
dostupnosť
kritických
funkcionalít,
prevádzkyschopnosť systému je výrazne obmedzená; alebo lokálny problém, jeho
okamžité riešenie je nevyhnutné pre fungovanie systému. Náhradné riešenie/postup
musí byť pre Objednávateľa primerane akceptovateľné.
c)

Normálna priorita:

Chyby systému, ktoré postihujú menej dôležité funkcionality a nemajú kritický dopad na
prácu používateľov; alebo problém významným spôsobom ovplyvňuje fungovanie
systému a spôsob realizácie operácií v ňom, pričom problém neohrozuje fungovanie
systému, funkcionalita existuje, ale zhoršený je jeden parameter.
Článok 8
8.1

8.2

8.3

8.4

Práva duševného vlastníctva a povinnosť mlčanlivosti

[Účel] Poskytovateľ a Objednávateľ sa dohodli na tejto transparentnej úprave
vzájomných práv a povinností vo vzťahu k duševnému vlastníctvu a licenčným
podmienkam v súvislosti so Zmluvou za účelom zabezpečenia maximalizácie práv
v prospech Objednávateľa, právnej istoty Zmluvných strán, ako aj efektívneho
a flexibilného používania, spravovania a úpravy informačného systému Elektronického
komunikačného prostredia zo strany Objednávateľa.
[Predmety duševného vlastníctva] Pre účely Zmluvy sa za predmety duševného
vlastníctva považujú akékoľvek predmety spôsobilé byť predmetom duševného
vlastníctva, najmä autorské dielo, počítačový program, databáza v zmysle zákona č.
185/2015 Z. z. Autorský zákon, vynález, úžitkový vzor, dizajn (vrátane digitálneho,
napr. UI, GUI) alebo akýkoľvek iný výsledok tvorivej duševnej činnosti (vrátane knowhow) v zmysle osobitných predpisov, ktoré vytvoril Poskytovateľ alebo ním poverená
tretia osoba (napr. subdodávateľ, SZČO a pod.) či zamestnanec Poskytovateľa na
splnenie alebo v rámci plnenia povinností a záväzkov Poskytovateľa vyplývajúcich z
alebo súvisiacich so Zmluvou a to bez ohľadu na to, či ide o analýzy, koncepcie, štúdie,
návrhy softwarových systémov, návrhy testov a postupov pre testy softwarových
systémov, analýzy požiadaviek, funkčné a technické návrhy, podklady, strojové
a zdrojové kódy, procesné modely, bezpečnostný projekt a pod. (ďalej ako „Predmety
duševného vlastníctva“).
[Práva duševného vlastníctva a ich prevod] Práva k, na, z alebo inak týkajúce sa
Predmetov duševného vlastníctva vytvorených Poskytovateľom alebo ním poverenou
treťou osobou (napr. subdodávateľ, SZČO a pod.) či zamestnancom Poskytovateľa, či
už pred alebo po nadobudnutí účinnosti Zmluvy (ďalej ako „Práva duševného
vlastníctva“), v celom rozsahu, resp. v rozsahu prípustnom podľa platných právnych
predpisov, patria Objednávateľovi, resp. ich Poskytovateľ bezodplatne prevádza na
Objednávateľa dňom účinnosti Zmluvy, ak neboli prevedené už predtým.
[Vyhlásenia Poskytovateľa] Poskytovateľ vyhlasuje a zodpovedá za to, že ku dňu
prevodu, prechodu, odovzdania alebo poskytnutia Práv duševného vlastníctva alebo
ich časti
8.4.1 Predmet duševného vlastníctva ani žiadna jeho časť nemá žiadne právne
vady, nie je zaťažený právami tretích osôb a ani ich neporušuje; tým nie je
dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 8.10 VPZ).
8.4.2 má s osobami, ktoré sa akýmkoľvek spôsobom prípadne podieľali na vzniku
Predmetu duševného vlastníctva, vysporiadané všetky práva a súvisiace
nároky týchto osôb, resp. tieto práva a nároky vysporiada na vlastný účet;
tým nie je dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 8.10 VPZ).

8.4.3 neudelil tretej osobe žiadnu licenciu na akýkoľvek spôsob použitia Predmetu
duševného vlastníctva alebo jeho časti.
8.5

[Základné oprávnenia Objednávateľa] Ak v bode 8.3 nie je uvedené inak, Objednávateľ
nadobúda Práva duševného vlastníctva okamihom ich vytvorenia a je oprávnený ich
vykonávať a používať v najväčšom možnom prípustnom rozsahu. Objednávateľ je
najmä oprávnený: (i) zverejniť, utajiť alebo zničiť Predmety duševného vlastníctva, (ii)
označiť ich vlastným názvom Objednávateľa, (iii) spracovať, dokončiť, zmeniť, upraviť
alebo vykonať iné zásahy do Predmetov duševného vlastníctva, vrátane oprávnenia
previesť počítačový program do akéhokoľvek iného programovacieho jazyka
a počítačového prostredia, ako aj vykonať akékoľvek úpravy a zmeny v strojovom
či zdrojovom kóde.

8.6

[Licencia] Akékoľvek prípadné Práva duševného vlastníctva, ktoré by zo zákona alebo
podľa bodu 8.3 alebo 8.5 nepatrili Objednávateľovi, Poskytovateľ bezodplatne
prevádza a postupuje na Objednávateľa; ak by takýto prevod alebo postúpenie
neumožňovali osobitné predpisy, Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi (i) podľa § 70
Autorského zákona výhradnú licenciu na použitie autorského diela a počítačového
programu podľa bodu 8.2 spôsobom uvedeným v § 19 ods. 4 Autorského zákona, ako
aj spôsobom, ktorý je v čase nadobudnutia účinnosti Zmluvy technicky možný a právne
prípustný a iným spôsobom potrebným pre vykonávanie činností Objednávateľa
a naplnenia účelu Zmluvy a účelu podľa 8.1 VPZ alebo (ii) podľa osobitných predpisov
výlučnú licenciu na využívanie vynálezu, úžitkového vzoru, dizajnu alebo iných
výsledkov tvorivej duševnej činnosti, a to vždy vo vecne a územne neobmedzenom
rozsahu, bez nároku na osobitnú odmenu (tzn. bezodplatne), s právom poskytnúť
sublicenciu tretej osobe, a to počas trvania Zmluvy a 50 rokov po jej skončení.
Poskytovateľ súhlasí s tým, že Objednávateľ nie je povinný takto udelenú licenciu
využívať.

8.7

[Postúpenie práv, sublicencia a prechod práv] Poskytovateľ súhlasí s vyššie uvedeným
a zároveň udeľuje Objednávateľovi súhlas, aby podľa vlastného uváženia
Objednávateľ previedol alebo postúpil Práva duševného vlastníctva na tretie osoby,
prípadne im Objednávateľ udelil súhlas používať Predmety duševného vlastníctva
(sublicenciu) s prípadným právom udeliť sublicenciu, tak aby tieto tretie osoby mohli
nadobudnúť, vykonávať Práva duševného vlastníctva alebo používať Predmety
duševného vlastníctva v obdobnom rozsahu ako Objednávateľ. V prípade zániku
Objednávateľa, prechádzajú všetky práva podľa tohto článku VPZ na právneho
nástupcu Objednávateľa.

8.8

[Zmluva o budúcej zmluve] Rešpektujúc účel podľa bodu 8.1 VPZ Zmluvné strany berú
na vedomie a súhlasia, že body 8.2 až 8.7 VPZ môžu byť podľa konkrétnych okolností
považované za zmluvu o budúcej zmluve v zmysle § 50a Občianskeho zákonníka a na
požiadanie ktorejkoľvek Zmluvnej strany sa druhá Zmluvná strana zaväzuje vo vzťahu
ku konkrétnemu Predmetu duševného vlastníctva písomne uzatvoriť príslušnú zmluvu
s rovnakým resp. obdobným obsahom na dosiahnutie zamýšľaného účelu.

8.9

[Podporné prostriedky a konverzné programy] Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi
výhradné právo používať podporné prostriedky a konverzné programy. Body 8.2 až 8.8
VPZ sa použijú na podporné prostriedky a konverzné programy obdobne; tým nie je
dotknuté dojednanie o dielach tretích strán (bod 8.10 VPZ).

8.10 [Diela tretích strán] Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým
plneniam (vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo
poskytnutým Poskytovateľom Objednávateľovi podľa Zmluvy na základe licencií
udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú
autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva
a/alebo inak poskytnutých Poskytovateľovi týmito osobami, Poskytovateľ udeľuje
Objednávateľovi právo na ich používanie v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších

podmienok, za ktorých boli tieto plnenia dodané/poskytnuté Poskytovateľovi príslušnou
treťou osobou. Predchádzajúca veta
8.10.1 sa nevzťahuje na prípady, ak licenčné alebo iné podmienky uvedených tretích
strán ustanovujú inak a na cenu poskytnutých licencií;
8.10.2 oprávňuje Objednávateľa udeľovať sublicencie k týmto dielam, ak nie je
výslovne uvedené inak v licenčných alebo iných podmienkach uvedených
tretích strán);
8.10.3 nevzťahuje na cenu licencií, tzn. pre Zmluvné strany je záväzná cena licencie
k dielu tretej strany uvedená v Zmluve.
Tento bod a práva v ňom uvedené sa vzťahujú výlučne na licencie, ktoré sú uvedené
v Prílohe č. 3 Zmluvy. Dodanie, cena a licenčné podmienky akýchkoľvek iných
licencií, ktoré nie sú uvedené v prílohe podľa predchádzajúcej vety, budú individuálne
písomne dohodnuté medzi Zmluvnými stranami. Poskytovateľ na po požiadanie
Objednávateľa predloží Objednávateľovi kópiu predmetných licenčných alebo iných
podmienok tretích strán. Poskytovateľ týmto potvrdzuje, že je oprávnený poskytnúť
Objednávateľovi oprávnenia a súhlasy v zmysle vyššie uvedeného, a že tým
nedochádza k zásahu do práv tretích osôb. Ak sa toto vyhlásenie ukáže ako
nepravdivé, Poskytovateľ je povinný nahradiť Objednávateľovi náhradu škody, ktorá
v tejto súvislosti Objednávateľovi vznikne a to vrátane prípadných nákladov na
vedenie súdneho sporu.
8.11 [Autorizácia a zánik záruky] Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek
Poskytovateľom neautorizovanú zmenu Predmetov duševného vlastníctva vykonanú
Objednávateľom alebo treťou osobou poverenou Objednávateľom. Pokiaľ nebude
medzi Zmluvnými stranami dohodnuté inak, autorizácia podľa predchádzajúcej vety sa
vykoná udelením písomného súhlasu Poskytovateľa so zásahom na základe písomnej
žiadosti Objednávateľa, ktorá bude obsahovať všetky skutočnosti potrebné k
posúdeniu daného prípadu, pričom Poskytovateľ nie je povinný autorizovať zmenu.
Neautorizovanie zmeny má za následok zánik záruky len v zmenou dotknutej časti, ak
nejde takú časť, ktorá je technicky neoddeliteľná.
8.12 [Povinnosť súčinnosti Poskytovateľa] Poskytovateľ je povinný umožniť výkon práv
Objednávateľa podľa tohto článku VPZ, aby bol v maximálne miere naplnený účel tohto
článku VPZ a Zmluvy a na požiadanie Objednávateľa poskytnúť adekvátne vysvetlenie,
poučenie, upozornenie, zaškolenie Objednávateľom označeným zamestnancom
Objednávateľa či tretím osobám. Poskytovateľ na požiadanie Objednávateľa poskytne
súčinnosť proti nárokom, žalobám a konaniam začatým tretími stranami v prípade, ak
tretia strana uplatní nároky resp. podá žalobu proti Objednávateľovi v súvislosti
s Predmetmi duševného vlastníctva a že odškodní Objednávateľa v plnej výške v
prípade, ak bude Objednávateľ povinný nahradiť škodu tretej strane preukázateľne
z viny Poskytovateľa, predovšetkým, ak sa ukáže, že niektoré vyhlásenie
Poskytovateľa podľa bodu 8.4 VPZ bolo nepravdivé; v takom prípade všetky náklady a
škody Objednávateľa, vrátane trov právneho zastúpenia, znáša Poskytovateľ.
8.13 [Obojstranná povinnosť súčinnosti] Každá Zmluvná strana vynaloží maximálne úsilie
podpísať a vykonať také dokumenty alebo úkony, ktoré bude od nej odôvodnene a
rozumne vyžadovať druhá Zmluvná strana za účelom naplnenia zmyslu účelu tejto
Dohody, najmä písomne potvrdiť právny titul Objednávateľa (prípadne tretích osôb
podľa bodu 8.7 VPZ) k Predmetom duševného vlastníctva.
8.14 [Povinnosť mlčanlivosti] Objednávateľ vyhlasuje za dôverné a Poskytovateľ to berie na
vedomie a zaväzuje sa rešpektovať,
8.14.1 všetky dôverné skutočnosti, obchodné a technické informácie, týkajúce sa
alebo súvisiace so Zmluvou a jej predmetom, vrátane informácii
podliehajúcich osobitnému zákonnému režimu, najmä podľa zákona č.

45/2011 Z. z. o kritickej infraštruktúre v platnom znení a zákona č. 215/2004
Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení;
8.14.2 predmety a práva duševného vlastníctva;
8.14.3 osobné údaje tretích osôb;
8.14.4 údaje a informácie bez ohľadu na formu ich vyjadrenia, z ktorých označenia je
jednoznačné, že majú utajovanú povahu a nie sú bežne dostupné;
8.14.5 akékoľvek údaje a informácie, ktoré s prihliadnutím na ich obsah, formu alebo
kontext sú spôsobilé poškodiť dobré meno Objednávateľa, jeho zmluvných
partnerov alebo klientov, za predpokladu, že tieto subjekty majú výslovný
alebo rozumne predpokladateľný záujem na utajení týchto informácií
(ďalej ako „dôverné informácie“).
8.15 [Negatívne vymedzenie] Za dôverné sa nepovažujú a ani za ne nemôže Objednávateľ
vyhlásiť tie informácie, ktoré sú bežne prístupné v príslušných odborných alebo
obchodných kruhoch či publikáciách, alebo ktoré Poskytovateľ získal (nadobudol)
legálne z iných zdrojov a nejde pritom o dôverné informácie podľa bodu 8.14.3 alebo
8.14.5 VPZ. Ak sa informácie podľa predchádzajúcej vety vzťahujú len na časť
dôvernej informácie, zaobchádzanie so všetkými jej ostatnými časťami spadá pod
režim dôverných informácií podľa VPZ. Povinnosť mlčanlivosti Objednávateľa sa
netýka jeho povinnosti sprístupňovania informácií podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a ani výkonu práv duševného vlastníctva
vyplývajúcich z bodov 8.1 až 8.13 VZP, ktoré majú bezvýnimočnú a bezpodmienečnú
prednosť pred povinnosťou mlčanlivosti.
8.16 [Základná povinnosť] Poskytovateľ je povinný dôverné informácie chrániť pred
vyzradením, zneužitím, poškodením, zničením, stratou alebo odcudzením.
8.17 [Doba trvania povinnosti] Poskytovateľ sa zaväzuje, že počas trvania zmluvného
vzťahu podľa Zmluvy, ako aj po dobu desať (10) rokov po skončení tohto zmluvného
vzťahu, bude držať dôverné informácie v prísnej tajnosti a zabezpečí, aby nemohlo
dôjsť k ich sprístupneniu tretím osobám, alebo aby nedošlo k akémukoľvek inému
zneužitiu. V prípade, ak Objednávateľ alebo jeho zmluvný partner či klient sprístupní
Poskytovateľovi dôverné informácie, ktoré tvoria predmety alebo práva duševného
vlastníctva alebo s nimi priamo súvisia, povinnosť mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto
dôverným informáciám trvá tridsať (30) rokov po skončení zmluvného vzťahu.
Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa rešpektovať, že Práva duševného vlastníctva
Objednávateľa (prípadne tretích osôb podľa bodu 8.7 VZP) ostávajú aj po uplynutí tejto
doby zachované v súlade s týmto článkom VPZ.
8.18 [Limitované oprávnenie] Poskytovateľ je oprávnený použiť dôverné informácie
výhradne na účely riadneho plnenia úloh a povinností vyplývajúcich Poskytovateľovi zo
Zmluvy. K akémukoľvek sprístupneniu dôverných informácií tretím osobám (okrem
Objednávateľom výslovne označených osôb) je Poskytovateľ povinný vopred získať
predchádzajúci výslovný písomný súhlas Objednávateľa.
8.19 [Kópie a materiály] Poskytovateľ berie na vedomie a zaväzuje sa, že akékoľvek
poskytnuté materiály či dokumenty bez ohľadu na ich formu obsahujúce dôverné
informácie zostávajú vo vlastníctve Objednávateľa (alebo iných oprávnených osôb).
Poskytovateľ nie je bez vopred udeleného výslovného písomného súhlasu
Objednávateľa oprávnený ich kopírovať. Ak nie je výslovne uvedené inak, dispozičné
práva k týmto materiálom neprechádzajú na Poskytovateľa a tento je povinný vrátiť
Objednávateľovi všetky relevantné materiály na vyzvanie, alebo pri skončení
zmluvného vzťahu podľa Zmluvy, a to bez zbytočného odkladu.

8.20 [Trvanie práv] Rešpektujúc účel podľa bodu 8.1 VPZ Zmluvné strany berú na vedomie
a súhlasia, že body 8.1 až 8.21 VPZ ostávajú v platnosti aj v prípade ukončenia Zmluvy
(bez ohľadu na dôvod ukončenia) a to vo vzťahu ku všetkým Predmetom duševného
vlastníctva, ktoré boli vytvorené najneskôr ku dňu ukončenia Zmluvy. Zánikom Zmluvy
zostávajú práva Objednávateľa (a prípadne tretích osôb podľa bodu 8.7 VPZ) k
Predmetom duševného vlastníctva nedotknuté.
8.21 [Prednosť dojednania] V prípade rozporov medzi dojednaniami podľa bodov 8.1 až
8.20 VPZ a podľa Zmluvy vrátane jej ostatných príloh, resp. podľa akýchkoľvek
predchádzajúcich zmlúv, sa uplatnia dojednania podľa bodov 8.1 až 8.20 VPZ a to aj
vo vzťahu k Predmetom duševného vlastníctva, ktoré boli prípadne vytvorené pred
účinnosťou Zmluvy.
Článok 9
9.1

9.2

9.3
9.4

9.5

9.6

9.7

9.8

Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť

Poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť Objednávateľovi škodu, ktorú preukázateľne
spôsobil pri plnení Zmluvy, maximálne však do výšky maximálnej ceny za predmet
Zmluvy. Nie je pritom podstatné, či škodu pokrýva zmluvná pokuta alebo nie.
Nebezpečenstvo škody na dokumentoch a na ich technických nosičoch
a vlastnícke právo k takým technickým nosičom prechádza na Objednávateľa dňom ich
odovzdania, resp. akceptácie podľa Zmluvy.
Nebezpečenstvo škody na dodanom APV a na technických nosičoch APV a vlastnícke
právo prechádza na Objednávateľa dňom ich akceptácie podľa Zmluvy.
Zmluvné strany sú povinné sa vopred vzájomne informovať o spôsobe práce v inom
programovom prostredí v prípade dodávky APV za iných podmienok než sa dohodlo v
Zmluve.
Zmluvné strany majú povinnosť sa vzájomne informovať o vzniku okolností
vylučujúcich zodpovednosť. Zmluvné strany nezodpovedajú za škodu v prípade, ak
nastali okolnosti vylučujúce ich zodpovednosť. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť
sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej Zmluvnej strany a bráni
jej v splnení jej povinností, ak nie je možné rozumne predpokladať, že by povinná
Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala a ďalej, že
by v dobe vzniku prekážku predvídala. Zodpovednosť nevylučuje prekážka, ktorá
vznikla najprv v dobe, keď povinná strana bola v oneskorení/omeškaní s plnením svojej
povinnosti alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky okolností vylučujúcich
zodpovednosť sú obmedzené len na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto
povinnosti spojené.
Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť pretrvávajú po dobu viac ako stoosemdesiat
(180) dní, nehľadiac na predĺženie lehoty na splnenie Zmluvy, ktoré možno
Poskytovateľovi z tohto dôvodu udeliť, ktorákoľvek zo Zmluvných strán je oprávnená
s jednomesačnou výpovednou lehotou vypovedať Zmluvu.
V prípade, že sa vyskytnú udalosti, ktoré jednej alebo obom Zmluvným stranám
čiastočne alebo úplne neumožnia plnenie ich povinností podľa Zmluvy, sú Zmluvné
strany povinné sa o tom bez zbytočného omeškania informovať a spoločne podniknúť
kroky k ich prekonaniu. Nesplnenie tejto povinnosti zakladá nárok na náhradu škody
pre tú stranu, ktorá sa porušenia Zmluvy v tomto bode nedopustila.
Pre odstránenie pochybností, nároky Objednávateľa z vád predmetu plnenia Zmluvy,
resp. jeho časti sa nedotýkajú jeho nárokov na náhradu škody alebo na zmluvnú
pokutu alebo akýchkoľvek iných nárokov Objednávateľa, ktoré nie sú výslovne
uvedené v Zmluve a v jej prílohách.

Článok 10 Urovnanie sporov
10.1 Zmluvné strany sa zaväzujú vynaložiť všetko úsilie, aby urovnali akýkoľvek spor
vzťahujúci sa na Zmluvu, ktorý medzi nimi vznikne.
10.2 V prípade sporu si Zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko
k danému sporu a akékoľvek riešenie, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zo
Zmluvných strán považuje za užitočné, Zmluvné strany sa stretnú a pokúsia sa daný
spor urovnať.
10.3 Zmluvná strana odpovie na žiadosť druhej Zmluvnej strany o mimosúdne urovnanie
sporu do tridsať (30) dní od prijatia takejto žiadosti. Maximálna lehota stanovená na
dosiahnutie mimosúdneho urovnania sporu je stodvadsať (120) dní odo dňa prijatia
žiadosti o mimosúdne urovnanie sporu. Ak sa v tejto lehote urovnanie sporu
nedosiahne, môže sa každá Zmluvná strana obrátiť na príslušný súd.

Príloha č. 2 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
Charakteristika EKP
Informačný systém Elektronického komunikačného prostredia (ďalej len „EKP) je softvérové
riešenie pre príjem elektronických dokumentov a podporu elektronickej komunikácie
v Sociálnej poisťovni (ďalej aj „SP“) interne a voči externému prostrediu. EKP poskytuje
technologickú platformu pre elektronické služby SP. Na pravidelnej mesačnej báze
elektronickú službu využíva viac ako 99% aktívnych zamestnávateľov a ďalšie skupiny
používateľov.
SP elektronickú komunikáciu prostredníctvom EKP procesne nastavila ako primárny a jediný
spôsob prijímania viacerých obligatórnych dokumentov, ktorými sú zamestnávatelia povinní
zasielať údaje do SP (viď. funkčné časti popísané v ďalších kapitolách).
EKP poskytuje pre jednotlivé skupiny používateľov webové používateľské rozhranie, v
ktorom sú funkcionality pre príslušnú agendu a skupinu používateľov. Prístup k
funkcionalitám je riadený prístupovými právami. EKP poskytuje ďalej rozhrania (webové
služby), ktorými sú na neho integrované iné informačné systémy SP, spolupracujúcich
inštitúcii a komerčných subjektov.
Objednávateľ má udelenú výhradnú licenciu a disponuje zdrojovými kódmi na všetky moduly
tvoriace EKP a môže s nimi nakladať v súlade s ustanoveniami zákona č. 185/2015
Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov.
Technická špecifikácia riešenia
Z pohľadu prevádzkovej infraštruktúry a architektúry je EKP robustný informačný systém s
vysokou dostupnosťou prevádzkovaný v prostrediach zvlášť pre externé a interné prostredie
SP. EKP je prevádzkované na Apache Tomcat.
V súčasnosti je vyťaženie systému na nasledujúcej úrovni:




súčasne pracujúcich cca 250 interných používateľov,
súčasne pracujúcich cca 1 000, v špičkách viac ako 3 000 externých používateľov,
mesačne prijatých viac ako 600 000 rôznych elektronických dokumentov/podaní od
cca 180 000 externých používateľov.

Prevádzkové prostredie pozostáva v externej a internej časti z aplikačnej a databázovej
vrstvy.
 Aplikačná vrstva – externá a interná časť
Aplikačná vrstva je prevádzkovaná na Apache Tomcat na viacerých virtuálnych serveroch
PowerVM, na každom virtuálnom serveri beží viacero inštancií Apache Tomcat.

 Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z dvoch databáz. Hlavná databáza slúžiaca na zápis aj
čítanie dát EKP je databáza Informix. Databáza je prevádzkovaná v režime primárnej a
replikovanej záložnej databázy.

Druhá databáza je na Oracle Exadata, táto databáza slúži na čítanie dát prenášaných z
iných interných systémov SP.
EKP je vyvinutý v JAVA/JEE s použitím vybraných aplikačných knižníc SPRING, Sculptor,
Hibernate a ďalších JAVA script knižníc.
Systém umožňuje užívateľom zasielať vybrané údaje pomocou mobilnej aplikácie na
platforme iOS a Android.
Systém má správu používateľov vybudovanú na princípe správy rolí využitím SSO
technológie, použitý CAS server.

1
Architektúra a funkčné časti systému
Na nasledujúcom obrázku je v základnom rozsahu schematicky zobrazená elektronická
komunikácia voči ostatným informačným systémom a skupinám používateľov:

Uvedeným komunikáciám zodpovedajú jednotlivé funkčné časti popísané v nasledujúcich
podkapitolách. Používatelia pristupujú do EKP cez prístupový portál, následnú autentifikáciu
a autorizáciu a po korektnom prihlásení sú dostupné podľa prístupových práv príslušné
funkcionality z funkčných častí. Iné informačné systémy sú integrované prostredníctvom
SOAP WS alebo výmenou dátových súborov.

Funkčné časti EKP

2

2.1
Funkčná časť Prístupový portál
Funkčná časť zabezpečuje správu obsahu, publikovanie informácií a prihlasovanie
používateľov.
2.2
Funkčná časť Identity Access Management (IAM) - Autentifikácia a autorizácia
Používatelia systému pristupujú do EKP cez reverzné proxy umiestnené v DMZ zóne. EKP je
service provider a používa SAML2 na autentifikáciu. CAS je nastavený ako SAML2 IDP
(Identity Provider). Všetky backend aplikačné servery sú nakonfigurované pre SAML2.
Funkčná časť IAM umožňuje definovať prístupové oprávnenia pre všetkých používateľov
EKP. Administrátori systému môžu sledovať činnosť používateľov a vyhodnocovať incidenty.
Systém umožňuje generovať a spravovať používané bezpečnostné predmety – GRID karty,
tokeny alebo iné zariadenia používané pre dvojfaktorovú autentifikáciu.
2.3
Funkčná časť Komunikačné rozhrania pre poskytovanie údajov a integráciu
Rozhranie obsahuje funkcionality pre poskytovanie údajov o vymeriavacích základoch
poistencov v rozhodujúcom období dávkovým systémom dôchodkového, nemocenského,
úrazového poistenia, poistenia v nezamestnanosti a garančného poistenia prostredníctvom
webových služieb (webservices).
Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry - základné
zúčtovacie doklady obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
 Externá časť – Automatizácia spracovania základných zúčtovacích dokladov (ZZD),
evidencie, kontroly a úhrad zdravotných výkonov na účely sociálneho poistenia.
 Interná časť – ZZD, Simulácia manuálneho vstupu, Prehľad uhradených zdravotných
výkonov, Prehľad nespracovaných zdravotných výkonov, interný manuálny vstup.
 Webové služby ZZD – Integrácia informačných systémov poskytovateľov zdravotnej
starostlivosti s EKP pre podávanie ZZD.
2.4

Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry - Mesačné
výkazy obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
Externá časť – Mesačné výkazy (MV) (prehľad, manuálny vstup, XML import), vrátane
generovania výzvy, kontroly na register, automatickej, manuálnej a ovládania pre
interného používateľa.
Externá časť – Kontroly a notifikácie (kontrola a notifikácie MV).
Interná časť – Prehľad a detail dokumentov MV.
Interná časť – Prehľad a simulácia manuálny vstup MV.
Interná časť – Manuálny vstup MV.

2.5






Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry – Výkazy
poistného a príspevkov obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
Externá časť – Výkazy poistného a príspevkov (VPP) (prehľad, manuálny vstup, XML
import), vrátane kontroly na register, generovania výzvy, automatickej, manuálnej a
ovládania pre interného používateľa.
Externá časť – Kontroly a notifikácie (kontrola a notifikácia VPP).
Interná časť – Prehľad a detail dokumentov VPP.
Interná časť – Prehľad a simulácia manuálny vstup VPP.
Interná časť – Manuálny vstup VPP.

2.6






Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry - Registračné
listy zamestnancov obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
Externá časť – Registračné listy (RL) zamestnancov vrátane kontroly na register (prehľad,
manuálny vstup, XML import).
Externá časť – Kontroly a notifikácie (kontrola a notifikácie RL), aj voči zdrojom mimo SP
(WS UPSVaR).
Interná časť – Prehľad a detail dokumentov RL.
Interná časť – Prehľad a simulácia manuálny vstup RL.
Interná časť – Manuálny vstup RL.
Spracovanie predbežných registrácií.

2.7







Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry - Registračné
listy zamestnávateľov obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
Externá časť – Registračné listy zamestnávateľa (RLZ) (prehľad, manuálny vstup, XML
import).
Interná časť – Prehľad a detail dokumentov RLZ.
Interná časť – Prehľad a simulácia manuálny vstup RLZ.
Interná časť – Manuálny vstup RLZ.

2.8





Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry – Evidenčné
listy dôchodkového poistenia obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
 Externá časť – Evidenčné listy dôchodkového poistenia (ELDP) vrátane kontroly na
register (prehľad, manuálny vstup, XML import).
 Interná časť – Prehľad a detail dokumentov ELDP.
 Interná časť – Prehľad a simulácia manuálny vstup ELDP.
2.9

Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry – registrácie
SZČO obsahuje funkcionality v nasledujúcich moduloch:
 Externá časť – Registrácie SZČO vrátane kontroly na register (prehľad, manuálny vstup,
stav registra).
 Interná časť – Prehľad a detail dokumentov Registrácie SZČO, Simulácia manuálneho
vstupu, Správa registrov SZČO.
 Webové služby Registrácie SZČO – Integrácia informačných systémov pre podávanie
registrácií SZČO.
2.10

2.11 Funkčná časť Poskytovanie prehľadov a štatistík
Poskytovanie špecifických informácií o sociálnom poistení obsahuje funkcionality v moduloch
poskytovania informácií inšpektorátom práce a Ústrediu práce sociálnych vecí a rodiny na
vykonanie kontroly dodržiavania zákazu nelegálneho zamestnávania:
 Externá časť – Vyhľadanie podľa odvádzateľa, podľa fyzickej osoby, zobrazenie poistných
vzťahov a vymeriavacích základov.
 Webové služby – preberanie údajov o poistných vzťahoch a vymeriavacích základoch.
Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry Testovanie
XML štruktúr
obsahuje funkcionality testovania správnosti všetkých XML súborov, ktoré je možné v EKP
použiť na podávanie dokumentov zo strany používateľa.
2.12

2.13 Funkčná časť Elektronické dokumenty/Formuláre/XML štruktúry Akceptačné
listy obsahuje funkcionality pre interného používateľa umožňujúce zadávanie, správu a tlač
akceptačných listov.
Funkčná časť Komunikačné rozhrania pre prijatie údajov a integráciu Rozhrania na iné systémy obsahuje funkcionality nasledujúcich rozhraní:
 Import dát z dôchodkového systému.
 Import dát o PZS a lekároch.
 Import dokumentov zo systému JVP.
2.14

Funkčná časť Poskytovanie prehľadov a štatistík - Saldokonto a Register
odvádzateľa obsahuje funkcionality v nasledujúcich rozhraniach:
 Register – v internej a externej časti zobrazuje registrovaných zamestnancov odvádzateľa
po obdobiach.
 Saldokonto – v internej a externej časti zobrazuje saldokonto odvádzateľa.
 Interná časť – Poistenec, zobrazuje registrácie FO u zamestnávateľov.
2.15

Funkčná časť Centrálne registre obsahuje funkcionality v nasledujúcich
moduloch:
 Register CSRÚ/RPO SP – synchronizácia dát zo zmenových dávok, interné webové
služby pre dávkové systémy, administračné rozhranie.
 Register adries SP – synchronizácia dát zo zmenových dávok, interné webové služby pre
dávkové systémy, administračné rozhranie.
 Integračný komponent RFO SP – komponent komunikácie RFO SP s RFO MVSR.
2.16

2.17



Funkčná časť Individuálny účet poistenca v rozsahu:
Integrácia na JVP.
Zobrazenie ZIUP a export ZIUP do formátu PDF.

2.18 Funkčná časť Predbežné registrácie
Funkčná časť zabezpečuje tzv. predbežnú registráciu zamestnancov pomocou mobilnej
aplikácie. Funkčná časť sa skladá z:
 webovej komponenty pre evidenciu používateľov,
 komunikačného REST servisu slúžiaceho pre komunikáciu s mobilnými zariadeniami,
 natívnej mobilnej aplikácie pre platformy iOS a Android.
Funkčná časť Vzájomná výmena údajov s poistencami, ostatnými
spolupracujúcimi inštitúciami a subjektmi v oblasti dôchodkových nárokov
Funkčná časť obsahuje funkcionality integrácie vzájomnej výmeny údajov s poistencami,
ostatnými spolupracujúcimi inštitúciami a subjektmi v oblasti dôchodkových nárokov.
2.19

Funkčná časť zabezpečuje aj:
-

import údajov z Informačného systému dôchodkového poistenia (IS DP) o všetkých
typoch priznaných dôchodkov pre JVP,
exportu údajov z JVP pre IS DP:
 podklady pre elektronické evidenčné listy DP (eELDP),

 rozhrania pre poskytovanie údajov o vymeriavacích základoch poistencov v
rozhodujúcom období poistenia,
 doby poistenia na dôchodkové poistenie,
 doby vylúčenia a prerušenia povinnosti platiť poistné na DP,
 typ poistenca (zamestnávateľ, zamestnanec, SZČO, DPO, poistenec štátu),
 všetky údaje súvisiace s DP.
- zúčtovanie s dávkami v hmotnej núdzi a nemocenského poistenia s dôchodkovými
dávkami.
3. Rozsah požadovaných výkonov a služieb predmetu zákazky
Predmetom zákazky je poskytovanie výkonov a služieb technickej podpory v nasledovnom
rozsahu:
-

Technická podpora EKP:
 služby technickej podpory (riešenie hlásených incidentov, poskytovanie
konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s EKP, odstraňovanie
vád (chýb)).
Služby technickej podpory sú detailne popísané v bode a) tejto prílohy.

ROZSAH POSKYTOVANÝCH VÝKONOV A SLUŽIEB TECHNICKEJ PODPORY EKP
a)1 výkony a služby technickej podpory EKP (riešenie hlásených incidentov,
poskytovanie konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s EKP,
odstraňovanie vád (chýb)).
 Service desk pre riešenie požiadaviek
 jednotný komunikačný kanál pre nahlasovanie a správu požiadaviek
(incidentov) v súlade s dohodnutými procesnými a časovými pravidlami (SLA),
 integrácia service desku objednávateľa do prostredia poskytovateľa pre riešenie
incidentov.
 Riešenie požiadaviek (incidentov) používateľov
 riešenie incidentov,
 súčinnosť pri riešení problémov podporovaného EKP vykonáva poskytovateľ
poskytovaním pomoci pri analýze problémov, predkladaním návrhov
a doporučení pre možné riešenia,
 riešenie incidentov je poskytované na diaľku alebo
objednávateľa.
 Podpora prevádzky

podpora pri obnove systémov po havarijných situáciách,


v mieste

sídla

podpora pri obnove dát v prípade straty dát vplyvom vady/chyby HW alebo
SW konfigurácie, ktorú vykonáva administrátor objednávateľa v spolupráci
s určeným zástupcom poskytovateľa.
Poznámka: Zálohovanie a archivácia dát je povinnosťou objednávateľa. Správa
infraštruktúry je povinnosťou objednávateľa.

 Poskytovanie konzultačných služieb
 poskytovanie konzultačných služieb pre metodikov, správcov aplikačných
modulov, správcov infraštruktúry a kľúčových používateľov.
 Správa aplikačných modulov
 úprava, modifikácia, resp. ladenie parametrov a výkonnosti systémov
aplikačných modulov,

 vykonávanie štvrťročnej kontroly funkčnosti systému. Termín plánovanej
kontroly
poskytovateľ
vždy
dohodne
telefonicky
alebo
písomne
s objednávateľom.
Štvrťročná
preventívna
prehliadka
pozostáva
z nasledujúcich krokov:
revízia systémových log-súborov na serveroch,
kontrola zaplnenosti úložísk systému,
kontrola konzistencie databáz,
odstránenie problémov zistených počas preventívnej prehliadky, ktoré
umožní systém riešiť v priebehu vykonávanej kontroly,
 aktualizáciu príručiek a dokumentácie pri vykonaní výkonov a služieb.
-

a)2 Úroveň poskytovaného výkonu a služby
Aktivity realizované v rámci technickej podpory, budú podľa závažnosti zadelené
do jednej z troch skupín podľa priority:
- kritická priorita - kritické zlyhanie systému, ktoré znemožňuje prácu so
systémom, znemožňuje používanie systému; alebo celoplošný problém, jeho
okamžité riešenie je nevyhnutné pre fungovanie systému,
- vysoká priorita - zlyhanie systému, ktoré degraduje dostupnosť kritických
funkcionalít, prevádzkyschopnosť systému je výrazne obmedzená; alebo
lokálny problém, jeho okamžité riešenie je nevyhnutné pre fungovanie systému.
Náhradné riešenie/postup musí byť pre Objednávateľa primerane
akceptovateľné,
- normálna priorita - chyby systému, ktoré postihujú menej dôležité funkcionality
a nemajú kritický dopad na prácu používateľov; alebo problém významným
spôsobom ovplyvňuje fungovanie systému a spôsob realizácie operácií v ňom,
pričom problém neohrozuje fungovanie systému, funkcionalita existuje, ale
zhoršený je jeden parameter.
Tabuľka č. 1
Maximálne hodnoty časových limitov pre riešenie požiadaviek:
Priorita

Doba potvrdenia
prevzatia požiadavky

Reakčná doba Servisná doba

Kritická

60 minút

4 hodiny

1 pracovný deň

Vysoká

60 minút

16 hodín

5 pracovných dní

Normálna

60 minút

24 hodín

10 pracovných dní

a)3 Spôsob poskytovania výkonov a služieb
 objednávateľ hlási poskytovateľovi požiadavky elektronickou poštou alebo
prostredníctvom aplikácie ServiceDesk objednávateľa v štruktúrovanej forme
odsúhlasenej zo strany projektového manažéra poskytovateľa; v prípade
výskytu vady s kritickou prioritou je objednávateľ následne povinný telefonicky
kontaktovať Hotline poskytovateľa a informovať ho o výskyte chyby, ktorá bola
zaslaná elektronickou poštou,
 objednávateľ pri hlásení požiadavky v písomnej špecifikácii uvedie čo
najpresnejší užívateľský popis výkonu alebo služby pred zobrazením vady
(chyby), s prioritou podľa bodu a)2, označenie verzie EKP a v prípade
systémových a aplikačných výpisov zašle aj znenie týchto výpisov; pri

opakujúcom sa výskyte rovnakej vady (chyby) bude objednávateľ odosielať aj
výpis z eventlogov na základe požiadavky poskytovateľa,
 poskytovateľ obratom potvrdí objednávateľovi prijatie hlásenia požiadavky EKP
na mailovú adresu dispecing@socpoist.sk,
 po doručení hlásenia má poskytovateľ právo otestovať alebo vykonať kontrolu
funkčnosti počítačových programov priamo u objednávateľa,
 reakčná doba sa riadi zadelením požiadavky do príslušnej kategórie podľa
stanovenej priority v bode a)2, pričom reakčná doba začína plynúť ihneď, ako
bolo hlásenie doručené,
 služby sú poskytované počas pracovných dní od 8,00 h do 16,00 h,
 v osobitných prípadoch môže byť služba poskytnutá aj mimo času uvedenom
v predchádzajúcom odseku na základe dohody projektových manažérov
objednávateľa a poskytovateľa,
 do reakčnej doby sa nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja
a štátom uznané sviatky; reakčná doba je považovaná za ukončenú zo strany
objednávateľa zaslaním informácie o stave riešenia alebo o ďalšom postupe
riešenia
poskytovateľom
formou
mailu
na
mailovú
adresu
dispecing@socpoist.sk,
 servisná doba sa považuje za ukončenú zo strany objednávateľa zaslaním
informácie o odstránení vady (chyby) vrátane popisu riešenia zo strany
poskytovateľa formou mailu na mailovú adresu dispecing@socpoist.sk
a potvrdením vyriešenia hlásenia za stranu objednávateľa podľa pravidiel
dohodnutých projektovými manažérmi,
 do servisnej doby sa nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja
a štátom uznané sviatky,
 pri vadách (chybách), ktoré sa nedajú odstrániť v tomto termíne, sa
objednávateľ a poskytovateľ dohodnú v tomto čase na ďalšom postupe.
a)4 Formy poskytovania
 On-Line – podpora vykonávaná poskytovateľom diaľkovo pomocou všetkých
dostupných komunikačných a sieťových prostriedkov (napr. telefonická, emailová, a pod.),
 On-Site – podpora vykonávaná zamestnancami poskytovateľa v organizácii
objednávateľa na mieste výskytu problému, t. j. priamo v organizácii
objednávateľa.
Poznámka: Nasadzovanie zmien EKP do prevádzkového prostredia objednávateľa
zabezpečí objednávateľ.
a)5 Podmienky poskytovania technickej podpory EKP
Poskytovateľ poskytne výkony a služby technickej podpory EKP za dohodnutú
paušálnu cenu. Podkladom k schvaľovaniu faktúry bude protokol o paušálnej
podpore, ktorý bude obsahovať zoznam prijatých hlásení prevádzkových problémov
v oblasti EKP podľa prílohy k tomuto opisu predmetu zákazky.
Do služieb technickej podpory EKP nepatria:
a) problémy spôsobené správou a prevádzkou infraštruktúry (HW, SW, siete),
b) problémy EKP vyžadujúce realizáciu rozvoja EKP.

Miesto poskytovania služieb: Sídlo verejného obstarávateľa – ústredie Sociálnej
poisťovne, Ul. 29. augusta č. 8 a 10, 813 63 Bratislava.
Lehota poskytovania služieb: 15.7. – 30.9.2019
Tabuľka č. 2
Zoznam kontaktných osôb
Meno Priezvisko Oblasť
Centrálny
dispečing

odstraňovanie vád,
zasielanie hlásení

Tel. číslo

e-mail

+421 906171204

dispecing@socpoist.sk

konzultácie

Jaroslav Jamrich

Projektový manažér
+421 906171535
objednávateľa

Peter Ihring

Projektový manažér
+421 903909891
poskytovateľa

Jaroslav.jamrich@socpoist.sk

ihring@emm.sk

Príloha č. 3 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

PODROBNÁ CENOVÁ KALKULÁCIA
Tabuľka č. 1

Počet m.j.
EKP

Cena za m.j.

Cena za m.j.

v EUR bez DPH

v EUR s DPH

Služby technickej podpory
riešenie hlásených incidentov, poskytovanie konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s
EKP, odstraňovanie vád (chýb) pre Funkčné časti 2.1 až 2.19 v rozsahu podľa bodu 3 Opisu predmetu
zákazky v období:
Od 15.7. do 31.7.2019

1

12 500,00

15 000,00

Od 1.8. do 31.8.2019

1

25 000,00

30 000,00

Od 1.9. – 30.9.2019

1

25 000,00

30 000,00

62 500,00

75 000,00

Spolu

V Bratislave dňa .....................

.....................................................
Ing. Jozef Chebeň
konateľ
EMM, spol. s r.o.

................................................
Ing. Igor Horňák, CSc.
predseda predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

................................................
Ing. Pavel Ťavoda
člen predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

Príloha č. 4 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

OPRÁVNENÉ OSOBY
Za stranu Objednávateľa:
Vecný gestor alebo osoba poverená objednávateľom: Jaroslav Jamrich

Za stranu Poskytovateľa:
Oprávnená osoba: Peter Ihring

Príloha č. 5 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

VZOR POŽIADAVKY PRE HLÁSENIE CHÝB APV
Požiadavka používateľa:

Stanovisko interného riešiteľa:

Výrobné číslo zariadenia:

Priorita:
Kontakt na používateľa:
E-mail:
Telefón:
Lokalita:
ŠPZ:
Kontakt na interného riešiteľa:
E-mail:
Telefón:
Lokalita:
ŠPZ:
Záznam riešiteľa:
Riešenie, prosíme zaznamenať medzi nasledovné XML zátvorky FR2CODE_LONGDESCRIPTION a zmeniť hodnotu v
YSTATUS na RESOLVED
---------------------------------------<MAXIMOEMAILCONTENT>
<LSNRACTION>UPDATE</LSNRACTION>
<LSNRAPPLIESTO>SR</LSNRAPPLIESTO>
<TICKETID></TICKETID>
<CLASS>SR</CLASS>
<EXTERNALSYSTEM_TICKETID></EXTERNALSYSTEM_TICKETID>
<YSTATUS></YSTATUS>
<FR2CODE_LONGDESCRIPTION>
</FR2CODE_LONGDESCRIPTION>
</MAXIMOEMAILCONTENT>
---------------------------------------Zoznam hodnôt pre stav z pohľadu externého dodávateľa:
ASSIGNED - Priradený na riešiteľskú skupinu
INPROG - Prevzatý externým riešiteľom
WAIT4INFO - Zo strany externého dodávateľa čaká na reakciu SP
RESOLVED - Zo strany externého dodávateľa vyriešený

Pozn.: Ide o vzor xml štruktúry e-mailu v rámci aplikácie Service Desk.

Príloha č. 6 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
EMM, s.r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
IČO: 17 316 260
a
Factory 4 Solutions, a.s.
Seberíniho 9, 821 03 Bratislava
IČO: 35 925 116
Na poskytovaní plnenia zmluvy o poskytovaní služieb technickej podpory informačného
systému Elektronického komunikačného prostredia č. 57254-3/2019-BA
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy uskutočníme vlastnými
kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

1.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa
adresa sídla
alebo miesta
podnikania

Solitea Business
Solutions s.r.o.

IČO

64946274

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia osoby
oprávnenej konať
za subdodávateľa

Petr Franc,
Předboj, Jižní
Stráň, PSČ 250 72
31. března 1968

Podiel
plnenia zo
zmluvy v %

Predmet subdodávok

28 %

Funkčná časť Vzájomná
výmena údajov s
poistencami, ostatnými
spolupracujúcimi
inštitúciami a subjektmi v
oblasti dôchodkových
nárokov

V Bratislave dňa ...................

.....................................................
Ing. Jozef Chebeň
Konateľ
EMM, s.r.o.

.....................................................
Ing. Igor Horňák, CSc.
predseda predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

.....................................................
Ing. Pavel Ťavoda
člen predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

Príloha č. 7 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

VZOR PROTOKOLU O PODPORE
Sociálna poisťovňa
Zmluva o poskytovaní služieb pri technickej podpore informačného systému
Elektronického komunikačného prostredia
Protokol o podpore
Poskytovateľ:

Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Na základe Zmluvy o poskytovaní služieb technickej podpory informačného systému
Elektronického komunikačného prostredia č. 57254-3/2019-BA Poskytovateľ vykonal služby
technickej podpory informačného systému Elektronické komunikačné prostredie za obdobie
.... (mesiac). V rámci tejto podpory boli predmetom riešenia nasledujúce vady:
Referencia Dátum
evidencie

Popis

Stav riešenia
Otvorený
Uzatvorený

Na znak súhlasu s obsahom tohto protokolu o podpore ho obe zmluvné strany podpísali.
Protokol o podpore je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach, pričom každá zmluvná strana
dostane jeden.
V Bratislave dňa XX.XX.201X

...................................................................

...................................................................

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

............................

............................

Príloha č. 8 k zmluve č. 57254-3/2019-BA

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY
k Zmluve o poskytovaní služieb technickej podpory informačného systému Elektronického
komunikačného prostredia č. 57254-3/2019-BA uzavretej podľa § 269 ods. 2 Obchodného
zákonníka (ďalej len „Zmluva“) medzi:
poskytovateľom: EMM, s r.o., adresa sídla alebo miesta podnikania: Sekurisova 16, 841 02
Bratislava, IČO: 17 316 260 a Factory 4 Solutions, a.s., Seberíniho 9, 821 03 Bratislava,
IČO: 35 925 116
(ďalej len „poskytovateľ“)
a
objednávateľom: Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava,
IČO: 30807484
(ďalej len „objednávateľ“)
(ďalej spolu ako „zmluvné strany“)
V súlade s článkom XX bodom X.X Zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli
o spôsobe zmeny prílohy č. X k Zmluve „...“, zmluvné strany v zastúpení ich oprávnenými
zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. X k Zmluve „...“, ktorá tvorí
prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. X k Zmluve „...“:
........................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
...................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. X
k Zmluve „...“.
Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

....................................

oprávnená osoba

riaditeľ sekcie informatiky

Príloha:
Príloha č. X k Zmluve „...“

Príloha č. 9 k zmluve č. 57254-3/2019-BA
Sprostredkovateľská zmluva
uzatvorená podľa čl. 28 ods. 3 nariadenia Európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679
z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie
o ochrane osobných údajov) a podľa § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
Zmluvné strany
Sociálna poisťovňa
Sídlo:
Ulica 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava
V zastúpení:
Ing. Ľubomír Vážny, generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN:
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
BIC:
SPSRSKBA
IČO:
308 07 484
DIČ:
2020592332
(ďalej len „prevádzkovateľ)
a
Skupina dodávateľov
Obchodné meno:
Sídlo:
Zápis v registri:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Zápis v registri:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
Štatutárny orgán: Ing. Jozef Chebeň - konateľ
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Sro, vložka č. 686/B
17316260
2020316529
SK2020316529
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK05 0900 0000 0006 3490 2743
GIBASKBX
Factory 4 Solutions, a.s.
Seberíniho 9, 821 03 Bratislava
Ing. Igor Horňák, CSc. – predseda predstavenstva
Ing. Pavel Ťavoda – člen predstavenstva
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Sa, vložka č. 3542
35925116
2021982611
SK2021982611
OTP Banka Slovensko, a.s.
SK17 5200 0000 0000 0836 5127
OTPVSKBX

Preambula
Zmluvné strany spolu uzatvárajú „Zmluvu o poskytovaní služieb technickej podpory
informačného systému Elektronického komunikačného prostredia“ podľa § 269 ods. 2
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, číslo zmluvy
57254-3/2019-BA, predmetom ktorej je najmä technická podpora (riešenie hlásených
incidentov, poskytovanie konzultácií, súčinnosť pri riešení problémov súvisiacich s EKP,
odstraňovanie vád) v prostredí Sociálnej poisťovne (ďalej len „servisná zmluva“), ktorý
obsahuje osobné údaje klientov a zamestnancov prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ
vystupuje v tejto servisnej zmluve ako poskytovateľ týchto služieb, pričom nie je vylúčené, že
v rámci plnenia predmetu servisnej zmluvy sa dostane priamo k spracovaniu osobných
údajov klientov alebo zamestnancov prevádzkovateľa, aj keď takéto spracovanie nie je
predmetom tejto servisnej zmluvy. Vzhľadom na vyššie uvedenú možnosť spracovania
osobných údajov prevádzkovateľa sprostredkovateľom, zmluvné strany uzatvárajú podľa čl.
28 ods. 3 nariadenia Európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane osobných
údajov) (ďalej len „GDPR“) a podľa § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZOOU“) túto sprostredkovateľskú
zmluvu (ďalej len „zmluva“).
Čl. I
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je poverenie sprostredkovateľa na spracovanie osobných údajov
klientov a zamestnancov prevádzkovateľa v mene prevádzkovateľa a podľa pokynov
prevádzkovateľa.
2. Sprostredkovateľ je oprávnený začať spracúvať osobné údaje po splnení povinností
uvedených v tejto zmluve.
3. Účel spracúvania osobných údajov je vymedzený v zákone č. 461/2003 Z. z. o sociálnom
poistení v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o sociálnom poistení“), podľa
ktorého je prevádzkovateľ oprávnený spracúvať osobné údaje svojich klientov za účelom
výkonu sociálneho poistenia.
4. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje, s ktorými príde do styku
v súvislosti s realizáciou servisnej zmluvy a to na účel vykonávania technickej podpory
a rozvoja informačného systému FRSP prevádzkovaného v technologickom prostredí
Sociálnej poisťovne.
5. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje výhradne pre poskytovanie
služieb prevádzkovateľovi, a to na základe pokynov prevádzkovateľa podľa podmienok
stanovených v tejto zmluve v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
upravujúcimi ochranu a spracúvanie osobných údajov. Za pokyny prevádzkovateľa sa
považujú pokyny uvedené v tejto zmluve, prípadne iné písomne zdokumentované
pokyny.
Čl. II
Zoznam osobných údajov a okruh dotknutých osôb
1.

Zoznam osobných údajov, ktoré môžu byť v prípade potreby realizácie predmetu
servisnej zmluvy predmetom spracúvania:
Meno, priezvisko, titul, rodné číslo, pohlavie, stav, adresa trvalého pobytu, dátum
narodenia, miesto narodenia, rodné priezvisko, štátna príslušnosť, email, telefón,
bankové spojenie Doplňujúce údaje zamestnávateľa FO: posledné priezvisko, meno,
titul, rodné číslo, informácia o období poistenia-informácia o dátume narodenia dieťaťa,
informácia o výkone práce v štáte, informácia o období a vymeriavacom základe

dobrovoľne poistenej osoby, meno a priezvisko osoby, ktorá sa prihlásila do systému
Výkaz poistného: rodné číslo, počet odpracovaných dní, vymeriavacie základy-za každý
druh poistenia, výška poistného, informácia o type poistného vzťahu (pravidelný a
nepravidelný príjem); Základný zúčtovací doklad obsahuje hlavičku ktorá definuje PZS a
menný zoznam poistencov s osobnými údajmi, za ktorých sú zdravotné výkony
vykazované.
2. Spracúvané osobné údaje sú spracovávané elektronicky.
3. Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje o klientoch/zamestnancoch prevádzkovateľa
(ďalej „dotknuté osoby“).
Čl. III
Spôsob výkonu a oprávnenia sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľ vykonáva prípadné spracúvanie osobných údajov prostredníctvom
informačného systému FRSP, ktorý je informačným systémom prevádzkovateľa.
2. Na spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom sa v zmysle § 34 ods. 1 ZOOU
nevyžaduje súhlas dotknutej osoby.
3. Sprostredkovateľ má v rámci spracúvania osobných údajov podľa tejto zmluvy povolené
operácie s osobnými údajmi v rozsahu najmä:
a)
zaznamenávanie,
b)
usporadúvanie,
c)
štruktúrovanie,
d)
vyhľadávanie,
e)
prehliadanie,
f)
preskupovanie alebo kombinovanie,
g)
vymazanie alebo likvidácia.
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb po dobu trvania
účelu spracúvania, resp. po dobu platnosti a účinnosti servisnej zmluvy a/alebo po dobu
platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
Čl. IV
Vyhlásenie prevádzkovateľa
1. Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť
ochranu práv dotknutých osôb.
2. Prevádzkovateľ prehlasuje, že
a) osobné údaje sa spracúvajú na základe primeraného právneho dôvodu
v súlade s GDPR a ZOOU,
b) osobné údaje sa spracúvajú v súlade s jasne definovaným účelom
spracúvania,
c) osobné údaje, ktoré sprostredkovateľ spracúva na základe tejto Zmluvy sú
aktuálne, úplné a primerané vzhľadom na účel spracúvania.
Čl. V
Vyhlásenie sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľ vyhlasuje, že zabezpečí, aby všetky ním určené oprávnené osoby boli
pred spracúvaním osobných údajov poučené o zásadách spracúvania osobných údajov
a o zachovaní mlčanlivosti.
2. Sprostredkovateľ záväzne vyhlasuje, že je odborne, technicky, organizačne a personálne
spôsobilý spracovávať osobné údaje a je schopný dostatočne technicky a organizačne

zabezpečiť ochranu zverených osobných údajov, najmä ich ochranu pred neoprávneným
či náhodným sprístupnením tretím stranám.
3. Sprostredkovateľ vyhlasuje, že nevykonáva cezhraničný prenos osobných údajov
dotknutých osôb do tretích krajín, ktoré nezaručujú primeranú úroveň ochrany osobných
údajov. Pokiaľ by sa mal takýto prenos vykonať sprostredkovateľ je povinný o tom vopred
informovať prevádzkovateľa
Čl. VI
Povinnosti sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľ sa pri spracúvaní osobných údajov podľa tejto zmluvy zaväzuje najmä:
1.1 dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce pre neho zo všeobecne záväzných
právnych predpisov upravujúcich ochranu a spracúvanie osobných údajov; najmä GDPR,
platného ZOOU a súvisiacich vykonávacích právnych predpisov,
1.2 akékoľvek spracúvanie osobných údajov vykonávať len za účelom plnenia predmetu
servisnej zmluvy a len v rozsahu nevyhnutnom na jej plnenie,
1.3 ak všeobecne záväzné právne predpisy neustanovujú inak, osobné údaje, s ktorými
sa dostal do styku v súvislosti s realizáciou servisnej zmluvy nezverejňovať,
neposkytovať a nesprístupňovať tretím stranám,
1.4. zachovávať mlčanlivosť a zabezpečiť diskrétnosť pri akomkoľvek spracúvaní
osobných údajov,
1.5 ak servisná zmluva alebo všeobecne záväzný právny predpis neustanovuje inak,
nevyhotovovať kópie akýchkoľvek nosičov obsahujúcich osobné údaje a ani z nich
nevyhotovovať výpisy alebo odpisy, ktoré by obsahovali osobné údaje,
1.6 ak všeobecne záväzné právne predpisy upravujúce problematiku archívov a
registratúr neustanovujú inak, bezodkladne odovzdávať prevádzkovateľovi všetky
získané materiály obsahujúce osobné údaje, ktoré už pre realizáciu zmluvy nepotrebuje,
resp. všetky osobné údaje, ktoré bude spracúvať v súvislosti s plnením zmluvy,
bezodkladne po tom, čo pominie dôvod na ich spracúvanie podľa zmluvy, zmazať zo
všetkých elektronických, hmotných alebo iných nosičov informácii (napr. pevné disky
počítačov, USB kľúče, CD, DVD, dokumenty v papierovej podobe) alebo tieto nosiče
zlikvidovať tak, aby nedošlo k úniku týchto údajov,
1.7 poučiť svojich zamestnancov alebo iné osoby, ktoré prídu alebo môžu prísť do styku
s osobnými údajmi (ďalej len „oprávnené osoby“), o povinnosti zachovávať mlčanlivosť a
dôvernosť osobných údajov, ako aj o iných právach a povinnostiach sprostredkovateľa
upravených zmluvou alebo ustanovených všeobecnými záväznými právnymi predpismi
upravujúcimi ochranu a spracúvanie osobných údajov, o zodpovednosti za ich porušenie,
a to všetko pred uskutočnením prvej operácie s osobnými údajmi,
1.8 plniť predmet zmluvy len prostredníctvom riadne a preukázateľne poučených alebo
vyškolených oprávnených osôb pre účel plnenia predmetu zmluvy a z nej vyplývajúceho
rozsahu a podmienok spracúvania osobných údajov,
1.9 spracúvať osobné údaje oprávnenými osobami konajúcimi za sprostredkovateľa len v
rozsahu pokynov prevádzkovateľa alebo podľa osobitného predpisu alebo medzinárodnej
zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná,
1.10 v prípade sťažností alebo sporu týkajúceho sa spracúvania osobných údajov pri
plnení predmetu zmluvy, bezodkladne informovať prevádzkovateľa o tejto skutočnosti a
spolupracovať pri riešení sťažnosti alebo sporu s prevádzkovateľom,
1.11 nepoužiť spracúvané osobné údaje v mene prevádzkovateľa pre vlastnú potrebu,
pokiaľ všeobecne záväzné platné právne predpisy neustanovujú inak.
2. Sprostredkovateľ je pri spracúvaní osobných údajov podľa tejto zmluvy ďalej povinný
bezodkladne informovať prevádzkovateľa o
2.1 poskytnutí a sprístupnení osobných údajov tretej strane spolu s odôvodnením a
určením všeobecne záväzného právneho predpisu, ktorý sprostredkovateľovi ukladá

3.

4.

5.
6.

7.

povinnosť poskytnúť, sprístupniť alebo zverejniť osobné údaje dotknutých osôb
spracúvaných v mene prevádzkovateľa,
2.2 skutočnostiach zabraňujúcich plneniu povinností podľa tejto zmluvy,
2.3 akomkoľvek porušení povinností podľa zmluvy alebo porušení všeobecne záväzných
právnych predpisov upravujúcich ochranu a spracúvanie osobných údajov;
2.4 akomkoľvek porušení ochrany osobných údajov,
2.5 akomkoľvek porušení všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúcich
ochranu a spracúvanie osobných údajov zo strany prevádzkovateľa, ak sa podľa názoru
sprostredkovateľa pokynom prevádzkovateľa tieto predpisy porušujú.
V prípade, ak sprostredkovateľ obdržal žiadosť dotknutej osoby, ktorá si uplatňuje voči
prevádzkovateľovi svoje práva podľa článkov 15 až 22 GDPR a § 21 až § 28 ZOOU
(napr. právo na prístup k údajom, právo na výmaz alebo opravu osobných údajov), je
povinný bezodkladne, najneskôr však do troch pracovných dní od jej prijatia, takúto
žiadosť
zaslať
prevádzkovateľovi
prostredníctvom
emailovej
adresy:
zodpovedna.osoba@socpoist.sk, spolu so žiadosťou je sprostredkovateľ povinný
prevádzkovateľovi zaslať aj ďalšie relevantné informácie týkajúce sa predmetnej žiadosti,
ktoré by mohli mať vplyv na postup vybavenia žiadosti dotknutej osoby zo strany
prevádzkovateľa.
Sprostredkovateľ je povinný pomáhať prevádzkovateľovi pri zabezpečení plnenia
povinností prevádzkovateľa v oblasti bezpečnosti spracúvania, zisťovania porušení
ochrany osobných údajov, posudzovania vplyvu na ochranu osobných údajov a
poskytovať informácie, ktoré sú mu dostupné.
Sprostredkovateľ je povinný dôsledne chrániť spracúvané osobné údaje podľa svojho
najlepšieho vedomia, v súlade s ustanoveniami GDPR a ZOOU.
Oprávnené osoby sprostredkovateľa resp. subdodávateľa, ktoré budú mať prístup
k osobným údajom sú viazaní povinnosťou mlčanlivosti o týchto údajoch a to aj po zániku
pracovného pomeru uzatvoreného v súlade so zákonníkom práce dohody o práci
vykonávanej mimo pracovného pomeru v súlade so zákonníkom práce.
Oprávnené osoby sprostredkovateľa sú oboznámené so spôsobom oznamovania
podozrení z bezpečnostných incidentov v súvislosti s informačným systémom a
spracúvanými osobnými údajmi. Oprávnené osoby sprostredkovateľa sú poučené, aby
bezodkladne oznamovali určenej osobe prevádzkovateľa akékoľvek podozrenie z
bezpečnostného incidentu, ktoré by mohlo mať dopad na bezpečnosť informačného
systému s osobnými údajmi. Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne prijať relevantné
opatrenia k náprave, o bezpečnostnom incidente informovať zodpovednú osobu
prevádzkovateľa a e-mailom na adresu: zodpovedna.osoba@socpoist.sk
Čl. VII
Podmienky spracúvania osobných údajov

1. Sprostredkovateľ vyhlasuje, že spracúvanie osobných údajov bude vykonávať
sám/prostredníctvom inej osoby (ďalej len „subdodávateľ“), ktorým je spoločnosť Solitea
Business Solutions s.r.o, s čím prevádzkovateľ výslovne súhlasí. Subdodávateľ bude
spracúvať osobné údaje na zodpovednosť sprostredkovateľa v rozsahu a za podmienok
stanovených touto zmluvou.
2. Prevádzkovateľ súhlasí, aby sprostredkovateľ spracúval osobné údaje prostredníctvom
ďalšieho subdodávateľa iba na základe osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa;
pri zapojení ďalšieho sprostredkovateľa do vykonávania osobitných spracovateľských
činností v mene prevádzkovateľa je mu sprostredkovateľ povinný uložiť rovnaké
povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako má on sám.
3. Sprostredkovateľ nesmie zveriť spracúvanie osobných údajov subdodávateľovi, ak by
tým mohli byť ohrozené práva a právom chránené záujmy dotknutých osôb. Žiadosť o
poskytnutie súhlasu musí obsahovať aspoň nasledovné náležitosti:

a) označenie subdodávateľa obchodným menom, identifikačnými údajmi a zápisom v
obchodnom registri,
b) odôvodnenie jeho poverenia spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb,
c) vyhlásenie sprostredkovateľa, že subdodávateľ poskytuje dostatočné záruky
na vykonanie primeraných technických a organizačných opatrení takým spôsobom,
aby spracúvanie spĺňalo požiadavky všeobecne záväzných právnych predpisov
upravujúcich ochranu a spracúvanie osobných údajov a zmluvy,
d) vyhlásenie sprostredkovateľa, že subdodávateľ nevykonáva cezhraničný prenos
osobných údajov do tretej krajiny, ktorá nezaručuje primeranú úroveň ochrany
osobných údajov,
e) vyhlásenie sprostredkovateľa, že subdodávateľ poučí svojich zamestnancov alebo
iné osoby, ktoré prídu alebo môžu prísť do styku s osobnými údajmi (ďalej len
„oprávnené osoby“), o povinnosti zachovávať mlčanlivosť a dôvernosť osobných
údajov ako aj o iných právach a povinnostiach sprostredkovateľa upravených touto
zmluvou alebo ustanovených všeobecnými záväznými právnymi predpismi
upravujúcimi ochranu a spracúvanie osobných údajov.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že sprostredkovateľ po obdržaní súhlasu na spracúvanie
osobných údajov podľa tejto zmluvy prostredníctvom subdodávateľa písomne poverí
subdodávateľa spracúvaním osobných údajov podľa zmluvy za podmienok, za akých je
oprávnený/povinný ich spracúvať sprostredkovateľ a len v rozsahu nevyhnutnom pre
realizáciu zmluvy v záujme prevádzkovateľa, resp. jeho dotknutých osôb.
Sprostredkovateľ je povinný predložiť kópiu zmluvy so subdodávateľom do 5 pracovných
dni od jej vyžiadania prevádzkovateľovi.
5. Subdodávateľ spracúva osobné údaje a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť
sprostredkovateľa. Ak subdodávateľ nesplní svoje povinnosti pri spracúvaní osobných
údajov dotknutých osôb, sprostredkovateľ zostáva voči prevádzkovateľovi plne
zodpovedný za plnenie týchto povinnosti subdodávateľom. Sprostredkovateľ sa nemôže
zbaviť zodpovednosti za porušenie povinnosti subdodávateľom tvrdením, že tieto
povinnosti
porušil
subdodávateľ
sprostredkovateľa.
Ustanovenia
GDPR
o sprostredkovateľovi, vrátane ustanovení zmluvy upravujúcich povinnosti a podmienky
spracúvania osobných údajov zo strany sprostredkovateľa sa vzťahujú aj na
subdodávateľa.
6. Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi ukončenie spracúvania
osobných údajov dotknutých osôb prostredníctvom subdodávateľa, a to bezodkladne,
najneskôr však do piatich pracovných dní od ukončenia takéhoto spracúvania. Toto
oznámenie musí o. i. obsahovať aj popis spôsobu splnenia povinnosti sprostredkovateľa
vo vzťahu k tomuto subdodávateľovi.
Čl. VIII
Ostatné dohodnuté podmienky
1. Sprostredkovateľ postupuje pri spracúvaní osobných údajov podľa GDPR a podľa ZOOU.
2. Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi v plnom rozsahu všetky škody,
ktoré mu vzniknú v súvislosti s nedodržaním tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa
a ktorá prevádzkovateľovi vznikne porušením alebo nesplnením povinností
subdodávateľa sprostredkovateľa pri spracúvaní a ochrane osobných údajov
vyplývajúcich z ustanovení zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov.
3. Sprostredkovateľ zodpovedá prevádzkovateľovi v plnom rozsahu za škodu, ktorá mu
vznikne porušením alebo nesplnením povinností sprostredkovateľa alebo jeho
subdodávateľa pri spracúvaní a ochrane osobných údajov vyplývajúcich z ustanovení
zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov.
4. Ochrana osobných údajov podľa zmluvy trvá aj po ukončení zmluvného vzťahu
založeného touto zmluvou a zaväzuje aj právnych nástupcov zmluvných strán.
Ukončenie zmluvného vzťahu nemá vplyv na prípadný nárok na náhradu škody, ktorá
prevádzkovateľovi vznikla porušením povinností sprostredkovateľa.

5. Sprostredkovateľ je poverený spracúvať osobné údaje po dobu platnosti tejto zmluvy.
Okamihom skončenia jej platnosti už sprostredkovateľ nesmie disponovať žiadnymi
osobnými údajmi. Sprostredkovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť
prevádzkovateľovi osobné údaje, v prípade že ich spracovával, po ukončení
poskytovania služieb týkajúcich sa plnenia servisnej zmluvy na základe rozhodnutia
prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný
predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje
uchovávanie týchto osobných údajov, o čom vyhotoví písomné vyhlásenie, ktoré je
povinný doručiť prevádzkovateľovi najneskôr do dvoch pracovných dní od skončenia
platnosti zmluvy.
6. Kontakt na zástupcu SP zodpovedného za ochranu osobných údajov
zodpovedna.osoba@socpoist.sk
7. Kontakt na zástupcu sprostredkovateľa osobneudaje@ermm.sk.
Čl. IX
Záverečné ustanovenia
1.

2.

3.
4.

5.
6.

7.

8.
9.

Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č.
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia
a dopĺňajú niektoré zákony. Sprostredkovateľ berie na vedomie povinnosť
prevádzkovateľa zverejniť túto zmluvu a svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie
tejto zmluvy v plnom rozsahu.
Táto zmluva nadobúda platnosť podpisom oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade
vlády Slovenskej republiky.
Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
Po ukončení platnosti servisnej zmluvy je možné ukončiť túto zmluvu dohodou, alebo ju
môžu obe zmluvné strany vypovedať aj bez udania dôvodu. Počas platnosti servisnej
zmluvy je možné ukončiť túto zmluvu len dohodou, alebo výpoveďou bez udania
dôvodu, no len zo strany prevádzkovateľa. Výpovedná lehota je tri mesiace a začne
plynúť prvý deň nasledujúceho mesiaca po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď
doručená druhej zmluvnej strane.
Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
právnych predpisov platných na území SR.
Zmluvné strany štandardne komunikujú prostredníctvom elektronickej pošty.
V prípadoch, keď to vyžaduje zmluva, všeobecne záväzný právny predpis alebo jedna
zo zmluvných strán, doručí sa aj listinná podoba požiadavky, súhlasu a pod.
Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy budú riešiť
predovšetkým vzájomným rokovaním zástupcov zmluvných strán, v prípade
pretrvávajúcich sporov vzniknutých z tohto zmluvného vzťahu bude na konanie
príslušný vecne a miestne príslušný súd SR.
Zmeny a doplnenia tejto zmluvy možno uskutočniť len na základe dohody zmluvných
strán písomným a očíslovaným dodatkom k zmluve.
Táto zmluva sa vyhotovuje v štyroch rovnopisoch, po dva pre každú zmluvnú stranu.

10. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola
uzatvorené po vzájomnej dohode, podľa ich slobodnej vôle a nie v tiesni, ani za inak
nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave, dňa ...................

Za prevádzkovateľa:

Za sprostredkovateľa:

_______________________

_________________________

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Ing. Jozef Chebeň
konateľ
EMM, s r.o.

______________________________
Ing. Igor Horňák, CSc.
predseda predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

______________________________
Ing. Pavel Ťavoda
člen predstavenstva
Factory 4 Solutions, a.s.

