Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201921713_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HYDRA Computer s.r.o.

Sídlo:

Žitná 11, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

44307691

DIČ:

2022657527

IČ DPH:

SK2022657527

Číslo účtu:
Telefón:

+421335516049

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Podpora pre SUSE Linux Enterprise Server

Kľúčové slová:

operačný systém, podpora, suse

CPV:

71356300-1 - Technická podpora; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému;
48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48620000-0 - Operačné systémy

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Podpora pre SUSE Linux Enterprise Server - školstvo

Funkcia
podpora pre SUSE Linux Enterprise Server pre objednávateľa pôsobiaceho v školstve
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Počet požadovaných licencií

ks

4

dĺžka licencie

mesiac

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

SUSE Linux Enterprise Server, x86 & x86-64, 1-2
Sockets alebo 1-2 Virtual Machines, Standard
Subscription, 1 rok EDU
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 1 pracovného dňa odo dňa uzavretia zmluvy.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.

Strana 1 z 3

Presne

Tovar sa požaduje dodať elektronicky. Emailová adresa bude zaslaná dodávateľovi po uzatvorení zmluvy.
Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný alebo testovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými
vlastnosťami, nepoužitý, v originálnom balení bez známok poškodenia obalu a s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v
slovenskom jazyku, musí sa jednať o originálny tovar - Nedodržanie týchto podmienok sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

ul. 17 novembra 15

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.07.2019 07:00:00 - 18.07.2020 07:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 1.7.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.07.2019 10:38:10
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HYDRA Computer s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

