Rámcová dohoda č. Z201921160_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie Service Management Automation Suite Express Edition (HPSM)

Kľúčové slová:

služby informačných technológií, licencie, služby týkajúce sa podpory systému

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72222300-0 - Služby informačných
technológií; 72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru,
internet a podpora; 72500000-0 - Služby súvisiace s počítačmi; 72250000-2 - Služby
týkajúce sa podpory systému

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predmetom zákazky je obstaranie nových nepoužívaných "pomenovaných" softvérových licencií,
rozšírenie existujúcich "plávajúcich " a "pomenovaných" licencií.

Funkcia
Rozšírenie licencií
Technické vlastnosti

Jednotka

P8E44AAE Service Management Automation Suite
Express Edition 5 Concurrent Users Software E-LTU

ks

2

SUAA000 Business Support 1Y Updates

ks

2

SUAA001 Business Support 1Y Standard Technical
Support

ks

2

SUAA002 Enterprise Support Technical+ updates

ks

2

PSE43AAE Service Management Automation Suite
Express Edition 5 Named Users Software E-LTU

ks

2

SUAA000 Business Support 1Y Updates

ks

2

SUAA001 Business Support 1Y Standard Technical
Support

ks

2

UAA002 Enterprise Support Technical+ updates

ks

2

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Obstaranie nových "pomenovaných" licencií 8 ks

ktoré boli rezervované pre operátorov CPP a pre vedúceho
Dátového centra

2. Existujúce "plávajúce licencie" 6 ks pre modul
Helpdesk (ktoré nie sú viazané na konkrétnu osobu) by
bolo možné využiť pre riešiteľov

na 2. resp. 3. úrovni servisnej podpory.

3. Existujúca "pomenovaná licencia" 1 ks by bola
vyhradená

pre administrátora systému HPSM.

4. Záruka

24 mesiacov v sídle verejného obstarávateľa

5. Platnosť licencií

Trvalá, časovo a priestorovo neobmedzená

6. Aktualizácia (update) licencií

Licencie musia pri dodaní a počas záručnej doby spĺňaťpožiadavku
aktualizácie licencií na najnovšiu (poslednú)verziu.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Dodávateľ je povinný predložiť objednávateľovi doklad preukazujúci certifikáciu licencie, " v zmysle Technických vlastností
vyššie, ako aj doklad potvrdzujúci, že ide o najnovšiu (poslednú) verziu licencie.
1.3 Dodávateľ je povinný predložiť objednávateľovi doklad preukazujúci oprávnenie distribuovať softvérové produkty podľa
opisu predmetu zákazky v Slovenskej republike a poskytovať k nim licencie.
1.4 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa odseku 1. osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“) do 5
pracovných dní od účinnosti zmluvy, a to zaslaním skenu príslušných dokladov elektronickou formou na emailovú adresu
kontaktnej osoby objednávateľa. Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvy zo strany dodávateľa a dodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo objednávateľa.
2.2 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou predmetu zmluvy, je povinný písomne informovať objednávateľa na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby o neskoršom termíne dodania predmetu zmluvy. Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo
nesúhlasné stanovisko k novému termínu dodania predmetu zmluvy.
2.3 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží objednávateľovi kontaktné údaje osoby, ktorá je za
dodávateľa menovaná konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne číslo) a zároveň
predloží informácie o bankovom spojení dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo účtu, SWFT (BIC), IBAN. Kontaktná osoba
objednávateľa bude dodávateľovi oznámená automaticky prostredníctvom EKS po ukončení zákazky.
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia zmluvy v termíne podľa tejto zmluvy, najneskôr do 12 mesiacov od dňa
platnosti a účinnosti zmluvy.
4.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet plnenia zmluvy na miesto plnenia podľa tejto zmluvy.Dodávka
predmetu zmluvy na miesto plnenia je možná len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak nie je dohodnuté inak.
4.3 Dodávateľ poskytuje záruku 24 mesiacov na predmet zmluvy v sídle objednávateľa.
4.4 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 4. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa
adodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacích protokolov vystavených
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať najmä číslo preberacieho protokolu, názov zmluvy, názvy tovarov, produktové čísla
tovarov,počet kusov, skutočnosť, či objednávateľ preberá/nepreberá predmet zmluvy s výhradami/bez výhrad, popis výhrad
objednávateľa atermín odstránenia výhrad, miesto, dátum, Meno a priezvisko osoby menovanej konať vo veciach plnenia
zmluvy za dodávateľa,Meno a priezvisko osoby menovanej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis osoby
menovanej konať vo veciachzmluvy za dodávateľa a podpis osoby menovanej konať vo veciach zmluvy za objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne
poodstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s novým číslom preberacieho protokolu.
Strana 2 z 5

5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhradobjednávateľa podpísaného oboma menovanými zástupcami zmluvných strán.
6. OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP)
6.1 Softvérom sa rozumie:
(i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je upravovaný, tj.
customizovanýpre konkrétneho objednávateľa,
(ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát, na
ktorésa vzťahujú tieto OLP, vrátene softvéru (ďalej len „SW“) dodaného vo forme objektového spustiteľného kódu na
CD-ROM, DVDmédiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť internet,
(iii) so SW súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis SW, jeho špecifikácia,
popisvlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa SW používa, návod na použitie alebo inštaláciu SW
aleboakýkoľvek popis správneho používania SW (ďalej len „dokumentácia“) a
(iv) kópie SW a ak sú dodané objednávateľovi aj opravy prípadných chýb SW, dodatky k SW, update, upgrade, nové verzie
SW avšetky aktualizácie súčastí SW, na ktoré výrobca/dodávateľ SW udeľuje licenciu.
6.2 Licencia. Dodávateľ udeľuje objednávateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné,nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie SW vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP(ďalej len „licencia“), čo znamená právo nainštalovať SW na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvaléukladanie dát, inštaláciu a ukladanie SW do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie SW napočítačových systémoch. Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú
uvedené v OLP.
6.3 Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je objednávateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z licencie musí objednávateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich zamestnancov, iných tretích osôb
alebododávateľov služieb v mieste sídla a prevádzok objednávateľa alebo na inom mieste,
b) Objednávateľ môže SW použiť na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu licencie a nie na poskytovanie služieb tretím
stranám, svýnimkou tých služieb, ktoré vyplývajú objednávateľovi z jeho postavenia, činnosti, všeobecne záväzných právnych
predpisov ainých dokumentov,
c) SW je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jednu kópiu SW na médiu určenom na trvalé ukladanie dát ako
záložnúkópiu, za predpokladu, že záložná kópia SW sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom systéme, s
výnimkouprípadu, keď záložná kópia SW bude inštalovaná alebo použitá objednávateľom z dôvodu mimoriadnej okolnosti
(napr. strata údajov), t.j. na tie účely, na ktoré bola záložná kópia vytvorená
d) SW je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi, najmä v súlade s
platnýmiobmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a ďalších práv duševného vlastníctva.
6.4 Práva k SW a výhrada práv. SW a všetky s ním súvisiace práva, najmä vlastnícke práva a práva duševného vlastníctva v
ňomobsiahnuté, patria dodávateľovi alebo jeho dodávateľom licencií.
6.5 Záruky a obmedzenia
a) Dodávateľ zaručuje, že má právo udeliť licencie na používanie SW objednávateľovi;
b) Dodávateľ zaručuje, že každý SW má také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných aktualizáciách a že
média,na ktorých bol SW dodaný objednávateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V prípade porušenie záruk
uvedených vtomto odseku má objednávateľ právo na (i) odstránenie vady SW; (ii) dodanie SW bez vady alebo ukončenie
licencie pre príslušnýsoftvérový produkt a vrátenie licenčného poplatku zaplateného za takýto SW za príslušné obdobie;
c) Dodávateľ poskytuje záručnú dobu na predmet obstarávania 24 mesiacov.
6.6 Záverečné ustanovenia
a) Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalejzákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon a podľa ostatných zákonov a právnych predpisov platných v Slovenskej
republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú
objednávateľakceptuje pri inštalácii SW.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy
uzavretejprostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť ustanovenia zmluvy pred
ustanoveniamiOLP a EULA a ustanoveniami OPET.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
7.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných
podmienokTrhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch
zmluvných strán voformáte IBAN a BIC /SWIFT/.

Strana 3 z 5

7.3 Dodávateľ zodpovedá podľa § 373 a nasl. Obchodného zákonníka za akúkoľvek škodu, ktorá vznikne v dôsledku
porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych predpisov, licenčných podmienok alebo iných pravidiel, ktoré
sú pre nehozáväzné.
7.4 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha ani preddavok.
7.5 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
7.6 Predložená zmluvná cena je konečná a nemenná, zahŕňa aj licencie, certifikáciu a aktualizáciu systému podľa tejto zmluvy.
8. OSOBITNÉ USTANOVENIA
8.1 Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie dodávateľom bude objednávateľ považovať za závažné
porušenie zmluvných podmienok predmetu zmluvy zo strany dodávateľa s oprávnením objednávateľa odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

sada

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 1.7.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 100 666,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 120 799,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 4 z 5

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.07.2019 11:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

