Z M L U V A O K O M P L E X N O M ZABEZPEČENÍ
OPTIMALIZÁCIE W E B O V E J STRÁNKY
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 536 a nasl. Obchodného

zákonníka

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
sídlo: Brečtanová 1, 830 07 Bratislava
IČO: 31 340 822
DIČ: 2020341455
IČ DPH: SK2020341455
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I , oddiel: Sa, vložka číslo: 499/B
konajúca prostredníctvom: Ing. Ján Barczi, predseda predstavenstva a Mgr. Martin Bohoš, člen
predstavenstva
e-mail: klimekova@tipos.sk
peňažný ústav: Tatra banka, a.s.
I B A N : SK17 1100 0000 0026 2102 0708
(ďalej aj len ako "Objednávateľ')
a
NATALIS, s.r.o.
sídlo: Pod univerzitou 8752/19, 010 08 Žilina
IČO: 44 563 108
DIČ: 2022752303
IČ DPH: SK2022752303
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka číslo: 50689/L
konajúca prostredníctvom: Ing. Jozef Vangel, konateľ
e-mail: info@natalis.sk
peňažný ústav: Tatra banka, a.s.
I B A N : SK79 1100 0000 0026 2285 9003
(ďalej aj len ako "Poskytovateľ")
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej aj len ako "Zmluvné strany" alebo jednotlivo "Zmluvná strana")

NAKOĽKO
A. Objednávateľ vyhlásil v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v platnom znení zákazku s nízkou hodnotou, predmetom ktorej je
poskytovanie služieb týkajúcich sa optimalizácie webovej stránky www.etipos.sk, dodanie tzv.
CMS na správu obsahu webovej stránky www.etipos.sk a zhotovenie diel špecifikovaných v tejto
zmluve o komplexnom zabezpečení optimalizácie webovej stránky;
B . Do predmetného postupu zadávania zákazky predložil súťažnú ponuku aj Poskytovateľ, ktorého
ponuka bola Objednávateľom vyhodnotená ako úspešná (víťazná) a Zmluvné strany uzavretím tejto
zmluvy o komplexnom zabezpečení optimalizácie webovej stránky prejavujú svoju vôľu dohodnúť
podmienky a spôsob realizácie predmetu zákazky;
C. Zmluvné strany majú záujem definovať svoje práva a povinnosti pri plnení predmetu tejto zmluvy
o komplexnom zabezpečení optimalizácie webovej stránky, a to tak, aby boli vyvážené a
zodpovedajúce postaveniu oboch Zmluvných strán;
Zmluvné strany vzhľadom na vyššie uvedené nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roka uzatvárajú túto
zmluvu o komplexnom zabezpečení optimalizácie webovej stránky (ďalej aj len ako "Zmluva")
uzatvorenú § 269 ods. 2 a podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom
znení, a to za nasledovných podmienok:

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

1/32

ČLÁNOK 1
DEFINÍCIE
Autorský zákon
1.
Autorským zákonom sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
v platnom znení.
CMS
2.
CMS sa na účely tejto Zmluvy rozumie Content Management Software, tzn. redakčný systém,
ktorý slúži na publikáciu Diel na Webovej stránke Objednávateľom, ich editáciu a správu
Objednávateľom a ktorý je špecifikovaný v prílohe č. 1 Zmluvy.
Diela
3.
Dielami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú diela určené na umiestnenie na Webovej stránke
prostredníctvom CMS špecifikované v prílohe č. 1 Zmluvy.
Internetová herňa
4.
Internetovou herňou sa na účely tejto Zmluvy rozumie internetová herňa a internetové kasíno
podľa Zákona o hazardných hrách ako virtuálny priestor, prostredníctvom ktorého Objednávateľ
zabezpečuje prevádzkovanie a realizáciu hazardných hier na základe individuálnej licencie
udelenej príslušným orgánom počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.
Nariadenie
5.
Nariadením sa na účely tejto Zmluvy rozumie nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
údajov).
Obchodný zákonník
6.
Obchodným zákonníkom sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v platnom znení.
Odmena
7.
Odmenou sa na účely tejto Zmluvy rozumie peňažné ohodnotenie prislúchajúce Poskytovateľovi
za plnenia poskytnuté Objednávateľovi podľa tejto Zmluvy, ktorého výška je určená podľa článku
4 tejto Zmluvy a prílohy č. 2 Zmluvy.
Ponuka Poskytovateľa
8.
Ponukou Poskytovateľa sa na účely tejto Zmluvy rozumie ponuka Poskytovateľa predložená
Poskytovateľom na základe Výzvy na predkladanie ponúk.
SEO
9.

analýza
SEO analýzou sa na účely tejto Zmluvy rozumie SEO analýza v rozsahu podľa prílohy č. 1 tejto
Zmluvy, vrátane čiastkových úloh, špecifikovaných v prílohe č. 1 Zmluvy.

Výzva na predkladanie ponúk
10.
Výzvou na predkladanie ponúk sa na účely tejto Zmluvy rozumie výzva na predkladanie ponúk
zo dňa 24. 06. 2019.
Webová stránka
11.
Webovou stránkou sa na účely tejto Zmluvy rozumie webové sídlo, ktorého majiteľom je
Objednávateľ označené ako www.etipos.sk, vrátane jeho podstránok a obsahu na ňom
umiestnenom, v rámci ktorého Objednávateľ prevádzkuje Internetovú herňu.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

2/32

Zákon o DPH
12. Zákonom o DPH sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v platnom znení.
Zákon o hazardných hrách
13. Zákonom o hazardných hrách sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 30/2019 Z. z. o
hazardných hrách a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zákon o nelegálnom zamestnávaní
14.
Zákonom o nelegálnom zamestnávaní sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 82/2005 Z. z. o
nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom
znení.

ČLÁNOK 2
P R E D M E T A ÚČEL Z M L U V Y
1.

Poskytovateľ sa zaväzuj e:
1.1
vykonať SEO analýzu Webovej stránky a odovzdať Objednávateľovi súvisiace výstupy;
1.2
dodať Objednávateľovi CMS a zabezpečiť jeho implementáciu a customizáciu pre potreby
Objednávateľa súvisiace s umiestňovaním Diel na Webovej stránke;
1.3
zabezpečiť údržbu CMS;
1.4
na vlastné nebezpečenstvo a náklady riadne a včas zhotoviť a dodať Objednávateľovi
Diela;
a to všetko podľa podmienok určených v tejto Zmluve a v zmysle pokynov a požiadaviek
Objednávateľa.

2.

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas poskytnuté plnenia uvedené
v bode 1 tohto článku Odmenu podľa článku 4 Zmluvy.

3.

Účelom Zmluvy je optimalizácia Webovej stránky za účelom zvýšenia jej návštevnosti
potenciálnymi hráčmi a hráčmi hazardných hier prevádzkovaných Objednávateľom
v Internetovej herni, a to prostredníctvom plnení poskytnutých Poskytovateľom podľa tejto
Zmluvy.

ČLÁNOK 3
P O D M I E N K Y PLNENIA Z M L U V Y
Základné podmienky plnenia Zmluvy
1.
Zmluvné strany sa v súlade s touto Zmluvou zaväzujú poskytnúť si súčinnosť a spolupracovať za
účelom riadneho plnenia práv a povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy, najmä, nie však výlučne
za účelom riadneho plnenia predmetu Zmluvy.
2.

Poskytovateľ vyhlasuje, že sa oboznámil s podkladmi a informáciami poskytnutými
Objednávateľom a tieto považuje za dostatočné na poskytnutie plnení podľa tejto Zmluvy; tým
nie je dotknuté prípadné predloženie dizajn manuálu zo strany Objednávateľa. Ak by mal
Poskytovateľ počas trvania Zmluvy za to, že v záujme riadneho a včasného plnenia Zmluvy je
nutné predloženie, sprístupnenie alebo poskytnutie ďalších podkladov alebo informácií, je
povinný požiadať Objednávateľa o ich sprístupnenie, a to v primeranej lehote, ktorá nemôže byť
dlhšia ako 10 (desať) pracovných dní a kratšia ako 5 (päť) pracovných dní od doručenia takejto
požiadavky Objednávateľovi, ak z povahy informácií a podkladov nevyplýva, že ich má na
vlastné náklady a nebezpečenstvo obstarať Poskytovateľ. Týmto bodom nie sú dotknuté
povinnosti Poskytovateľa vzťahujúce sa na získavanie informácií a podkladov a preverovanie
informácií a podkladov poskytnutých zo strany Objednávateľa podľa tejto Zmluvy.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

3/32

3.

Poskytovateľ je povinný preverovať vhodnosť udelených pokynov Objednávateľa a v prípade, ak
bez zbytočného odkladu nevznesie námietky proti vhodnosti udelených pokynov, je povinný
poskytovať plnenie podľa tejto Zmluvy v súlade s týmito pokynmi a tieto pokyny sa pre účely
tejto Zmluvy považujú za správne.

SEO Analýza a súvisiace výstupy (záverečná správa)
4.
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať SEO analýzu a dodať súvisiaci výstup (záverečnú správu,
súčasťou ktorej sú návrhy riešenia optimalizácie Webovej stránky a iné náležitosti vyplývajúce
z prílohy č. 1 Zmluvy), a to najneskôr do 30 (tridsiatich) dní odo dňa účinnosti tejto Zmluvy; na
zhotovenie a dodanie výstupov SEO analýzy podľa tohto bodu platia body 16 až 25 tohto článku
platia primerane, ak nie je Zmluvnými stranami dohodnuté inak.
5.

V prípade požiadavky Objednávateľa je Poskytovateľ povinný vykonať prezentáciu výstupov
SEO analýzy vypracovaných podľa predchádzajúceho bodu tohto článku, a to v lehote určenej
Objednávateľom v priestoroch určených Objednávateľom (vždy však v Bratislave). O vykonaní
prezentácie podľa tohto bodu sa spíše zápisnica, ktorá musí byť podpísaná zástupcami oboch
Zmluvných strán prítomných pri takejto prezentácii, súčasťou ktorej o. i. sú aj zachytenie priebehu
prezentácie a listina prítomných. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, technické
zabezpečenie pre účely vykonania prezentácie poskytne Objednávateľ, ak sa Zmluvné strany
nedohodnú inak a náklady súvisiace s dopravou alebo iné súvisiace náklady znáša Poskytovateľ.

CMS (implementácia a skúšobná prevádzka)
6.
Poskytovateľ sa zaväzuje uskutočniť všetky a akékoľvek úkony a/alebo činnosti potrebné a
súvisiace s dodaním, implementáciou a customizáciou CMS tak, aby Objednávateľ mohol CMS
využívať na účel, na ktorý je určený, a to v súlade s touto Zmluvou, vrátane termínov podľa
harmonogramu, ktorý je súčasťou prílohy č. 1 Zmluvy (ďalej aj len ako "Harmonogram"), a to
najmä:
6.1
vykonať na vlastné náklady a nebezpečenstvo implementáciu a customizáciu CMS podľa
podmienok určených v tejto Zmluve a pokynov a požiadaviek Objednávateľa;
6.2 v rámci implementácie a customizácie CMS vykonať všetky potrebné úkony, ktoré sa
vyžadujú pre plnohodnotné fungovanie CMS (pre využívanie všetkých jeho funkcií
a funkcionalít), vrátane vytvorenia redakčných kont v zmysle prílohy č. 1 Zmluvy
a zabezpečenia požadovaného prepojenia CMS s Webovou stránkou, ak z tejto Zmluvy
nevyplýva inak;
6.3 v prípade potreby zabezpečenia akejkoľvek súčinnosti Objednávateľa v rámci procesu
implementácie CMS sa Poskytovateľ zaväzuje bezodkladne písomne (e-mailom) požiadať
Objednávateľa o poskytnutie súčinnosti (vrátane jej presnej špecifikácie), a to
v dostatočnom časovom predstihu pred potrebou poskytnutia súčinnosti; tým nie je
dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za riadne a včasné plnenie Zmluvy;
6.4 poskytnúť Objednávateľovi prístupové údaje takým spôsobom, ktorý umožní používanie
CMS (vrátane využívania tzv. redakčných kont) prostredníctvom technických zariadení
(napr. počítačov) určených Objednávateľom, a to všetko v lehote podľa Harmonogramu,
ak nie je Zmluvnými stranami dohodnutá iná lehota;
6.5 v rámci implementácie CMS sa Poskytovateľ zaväzuje vykonať skúšobnú prevádzku CMS
v rozsahu podľa prílohy č. 1 Zmluvy (ďalej aj len ako "Skúšobnáprevádzka"),
a to v súlade
s Harmonogramom, ak nie je Zmluvnými stranami dohodnutá iná lehota alebo dĺžka
uskutočnenia Skúšobnej prevádzky.
7.

V prípade, ak sa počas Skúšobnej prevádzky vyskytnú akékoľvek vady alebo iné nedostatky
CMS, brániace alebo obmedzujúce, a to aj čiastočne, riadne plnenie tejto Zmluvy (ďalej aj len
ako "Vady Skúšobnej prevádzky"), tieto sa Poskytovateľ zaväzuje bezodkladne odstrániť na
vlastné náklady a nebezpečenstvo; tým nie sú dotknuté lehoty podľa Harmonogramu, ak nie je
Zmluvnými stranami dohodnuté inak. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, Skúšobná
prevádzka sa predlžuje o tie aj začaté dni, v rámci ktorých Vady Skúšobnej prevádzky

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

4/32

neumožňovali úplnú funkčnosť CMS; tým nie sú dotknuté práva Objednávateľa súvisiace s
porušením Zmluvy vyplývajúce tak zo Zmluvy ako aj zo všeobecne záväzných právnych
predpisov.
8.

V prípade, ak počas Skúšobnej prevádzky neboli zistené žiadne Vady Skúšobnej prevádzky, t. j .
žiadne vady CMS alebo ak sú v rámci Skúšobnej prevádzky odstránené všetky Vady Skúšobnej
prevádzky, Objednávateľ odsúhlasí Skúšobnú prevádzku tzv. Akceptačným listom, a to najneskôr
do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti Poskytovateľa o vydanie Akceptačného
listu; tým nie je dotknutý Harmonogram. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, Objednávateľ
má nárok na odmietnutie vydania Akceptačného listu, ak existujú vady CMS.

Údržba CMS
9.
Po odovzdaní Akceptačného listu podľa predchádzajúceho bodu tohto článku je Poskytovateľ
povinný bez zbytočného odkladu začať s vykonávaním údržby CMS v súlade s touto Zmluvou
v rozsahu podľa prílohy č. 1 Zmluvy a ponuky Poskytovateľa (ďalej aj len ako "Údržba CMS");
pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať Údržbu
CMS pred doručením Akceptačného listu a odovzdaním súvisiacej písomnej dokumentácie
potrebnej pre využívanie funkcií a funkcionalít CMS zo strany Objednávateľa, ak nie je
Zmluvnými stranami výslovne dohodnuté inak.
10.

Poskytovateľ sa zaväzuje v rámci plnenia Zmluvy vykonávať pravidelnú Údržbu CMS. V prípade
potreby poskytnutia súčinnosti zo strany Objednávateľa pre plnenie záväzku Poskytovateľa podľa
tohto bodu je Poskytovateľ povinný vopred Objednávateľa informovať o potrebe poskytnutia
súčinnosti, a to aspoň 2 (dva) pracovné dni pred vykonaním Údržby CMS; v opačnom prípade sa
má za to, že sa súčinnosť zo strany Objednávateľa nevyžaduje.

11.

O vykonaní Údržby CMS sa spíše zápisnica podpísaná Poskytovateľom na jednej strane
a Objednávateľom na strane druhej, ak je takáto Údržba CMS uskutočnená za prítomnosti
zástupcu Objednávateľa. V prípade, ak z povahy Údržby CMS vyplýva, že pri vykonaní Údržby
CMS nie je prítomný zástupca Objednávateľa, je Poskytovateľ povinný o takomto úkone, a to
aspoň vo forme e-mailu a bezodkladne po vykonaní takéhoto úkonu, informovať Objednávateľa,
v opačnom prípade sa má za to, že takýto úkon nebol vykonaný; tým nie sú dotknuté prípadné
vady a zodpovednosť za škodu spôsobená takýmto úkonom.

12.

Objednávateľ je oprávnený v rámci Údržby CMS požadovať úpravu obsahu CMS podľa prílohy
č. 1 Zmluvy a ponuky Poskytovateľa (ďalej aj len ako "Úprava CMS"). Za účelom Úpravy CMS
Objednávateľ zašle Poskytovateľovi žiadosť o vykonanie Úpravy CMS (ďalej aj len ako
"Žiadosť"); za účelom prípravy Žiadosti je na základe požiadavky Objednávateľa Poskytovateľ
povinný poskytnúť Objednávateľovi všetku súčinnosť potrebnú pre vypracovanie Žiadosti, a to
tak, aby Žiadosť bola vypracovaná najneskôr do 3 (troch) pracovných dní od doručenia
požiadavky Objednávateľa Poskytovateľovi, a aby podľa takejto Žiadosti bolo možné vykonať
všetky činnosti potrebné pre Úpravu CMS tak, aby Objednávateľ aj po jej zrealizovaní mohol
využívať všetky funkcionality CMS pre plnenie účelu tejto Zmluvy s ohľadom na Úpravy CMS.
O výsledku Úpravy CMS spíšu Zmluvné strany zápisnicu, pričom na Úpravu CMS sa primerane
vzťahuje najmä bod 15 tohto článku Zmluvy.

13.

Poskytovateľ sa v rámci Údržby CMS zaväzuje vykonávať servisné zásahy a poskytovať
technickú podporu v rozsahu podľa prílohy č. 1 Zmluvy, ponuky Poskytovateľa a podľa
požiadaviek Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný vykonávať servisné zásahy a
poskytovať technickú podporu Objednávateľovi tak, aby Objednávateľovi v súvislosti s nimi
nevznikali akékoľvek ďalšie náklady. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, na vykonanie
servisného zásahu a poskytovanie technickej podpory podľa tohto bodu sa primerane vzťahuje
bod 11 tohto článku Zmluvy.

14.

Poskytovateľ je pre účel plnenia záväzku podľa predchádzajúceho bodu tohto článku povinný

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

5/32

oznámiť Objednávateľovi telefónne čísla technickej podpory alebo iný kontaktný údaj (napr. e¬
mail) (ďalej aj len ako "kontakt technickej podpory") do 2 (dvoch) pracovných dní od účinnosti
tejto Zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený zmeniť ktorýkoľvek kontakt technickej podpory; o tejto
skutočnosti je povinný informovať Objednávateľa spôsobom podľa tohto bodu, a to najneskôr 5
(päť) pracovných dní pred nadobudnutím účinnosti tejto zmeny.
15.

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že Poskytovateľ sa zaväzuje v prípade požiadavky
Objednávateľa alebo ak takáto potreba vznikne počas plnenia tejto Zmluvy, zabezpečiť
aktualizáciu CMS, a to za podmienok uvedených v tejto Zmluve. Poskytovateľ sa zaväzuje
vykonať aktualizáciu CMS podľa tohto bodu za účelom (i) neustáleho zlepšovania kvality CMS
a (ii) zabezpečenia súladu CMS s príslušnou právnou úpravou Slovenskej republiky, osobitnými
technickými normami (najmä, nie však výlučne s ohľadom na informačnú bezpečnosť) a/alebo
rozhodnutiami príslušných orgánov verejnej správy, pričom pri výkone tejto činnosti musí
rešpektovať minimálne požiadavky vzťahujúce sa na CMS špecifikované v tejto Zmluve, s tým,
že pri vykonávaní aktualizácie CMS, prípadne jeho časti, je povinný rešpektovať tieto
podmienky:
15.1 vykonanie aktualizácie CMS je možné vykonať len na základe predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa;
15.2 aktualizácia CMS musí spĺňať minimálne požiadavky na CMS uvedené v tejto Zmluve;
15.3 aktualizáciu CMS vykoná na základe postupu a v lehotách dohodnutých Objednávateľom;
v prípade, ak sa Zmluvné strany na postupe a lehotách nedohodnú, je Poskytovateľ povinný
vykonať takúto aktualizáciu CMS v lehote 2 (dvoch) pracovných dní odo dňa doručenia
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa podľa bodu 1 5.1 tohto článku
Zmluvy;
15.4 odmena za aktualizáciu CMS je obsiahnutá v Odmene podľa článku 4 Zmluvy;
15.5 ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak, Poskytovateľ je povinný informovať Objednávateľa
o vykonaní aktualizácie CMS, a to aspoň vo forme e-mailu, aspoň 3 (tri) pracovné dni pred
ich vykonaním; takéto informovanie je Poskytovateľ povinný vykonať aspoň vo forme e¬
mailu; tým nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za škodu a prípadné vady CMS
spôsobené z dôvodu aktualizácie CMS;
15.6 v prípade, ak je CMS (prípadne jeho časť) po vykonaní aktualizácie nefunkčný alebo jeho
funkčnosť je v porovnaní so stavom pred vykonaním aktualizácie CMS (prípadne jeho
časti), obmedzená, Poskytovateľ je povinný vykonať bezodkladne nápravu, a to aj vo forme
vykonania alebo zabezpečenia vykonania prípadnej opätovnej aktualizácie CMS (prípadne
jeho časti); tým nie sú dotknuté práva a nároky Objednávateľa podľa tejto Zmluvy, resp.
všeobecne záväzných právnych predpisov;
15.7 pri vykonaní aktualizácie CMS, prípadne jeho časti, je Poskytovateľ povinný rešpektovať
tie konfigurácie a funkcionality CMS, ktoré umožňujú Objednávateľovi umiestňovať Diela
na Webovej stránke.

Zhotovovanie a odovzdávanie Diel
16.
Poskytovateľ sa zaväzuje zhotoviť Diela riadne a včas, v súlade s podmienkami uvedenými
v tejto Zmluve, jej prílohami a pokynmi a požiadavkami Objednávateľa. Pre vylúčenie
akýchkoľvek pochybností platí, že Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, dávať
Poskytovateľovi pokyny týkajúce sa zhotovenia Diel.
17.

Pri zhotovení Diel je Poskytovateľ povinný rešpektovať a zohľadniť akékoľvek právne
a technické normy vzťahujúce sa na Diela, dizajn manuál Objednávateľa ako aj skutočnosť, že
Diela sú určené na umiestnenie na Webovej stránke prostredníctvom CMS.

18.

A k z povahy Diela nevyplýva inak, Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi na
pripomienky prvý návrh Diela podľa tejto Zmluvy najneskôr 5 (päť) pracovných dní pred
termínom dodania finálneho Diela podľa požiadavky Objednávateľa na zhotovenie a dodanie
Diela, a to doručením prvého návrhu Diela v elektronickej podobe na e-mailovú adresu
Objednávateľa, a to povereného zamestnanca.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

6/32

19.

Objednávateľ sa zaväzuje predložiť Poskytovateľovi pripomienky a/alebo doplňujúce
požiadavky k prvému návrhu Diela najneskôr do 3 (troch) pracovných dní odo dňa jeho
doručenia. Poskytovateľ je povinný posúdiť predložené pripomienky a/alebo doplňujúce
požiadavky a v prípade, ak tomu nebránia závažné dôvody (napr. nesúlad s právnou úpravou),
tieto pripomienky a/alebo doplňujúce požiadavky zapracovať do návrhu Diela a predložiť
Objednávateľovi upravený návrh Diela podľa bodu 18 tohto článku najneskôr do 2 (dvoch)
pracovných dní od predloženia pripomienok a/alebo doplňujúcich požiadaviek podľa prvej vety
tohto bodu článku. V prípade, ak Poskytovateľ nezapracuje do návrhu Diela pripomienky
a/alebo doplňujúce požiadavky Objednávateľa, je povinný túto skutočnosť v rovnakej lehote
písomne odôvodniť; v prípade, ak Poskytovateľ nezapracuje pripomienky a/alebo doplňujúce
požiadavky a toto nezapracovanie neodôvodní podľa tohto bodu Zmluvy, je Objednávateľ
oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.

20.

A k má Objednávateľ výhrady k forme, spôsobu a rozsahu zapracovania pripomienok
a/alebo doplňujúcich požiadaviek k návrhu Diela, je oprávnený vrátiť upravený návrh Diela
Poskytovateľovi na prepracovanie; ustanovenia bodov 18 a 19 tohto článku sa použijú rovnako.

21.

V prípade, ak nemá Objednávateľ ďalšie pripomienky a/alebo doplňujúce požiadavky
k doručenému upravenému návrhu Diela, oznámi túto skutočnosť Poskytovateľovi najneskôr do
2 (dvoch) pracovných dní odo dňa doručenia upraveného návrhu Diela a v prípade, že sa
Objednávateľ v tejto lehote nevyjadrí, má sa za to, že k návrhu Diela nemá ďalšie pripomienky
a/alebo doplňujúce požiadavky; Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu, najneskôr však
do 2 (dvoch) pracovných dní od doručenia oznámenia podľa predchádzajúcej vety, odovzdať
Objednávateľovi finálnu verziu Diela.

22.

Poskytovateľ je povinný finálnu verziu Diela odovzdať Objednávateľovi elektronicky na email
uvedený v bode 18 tohto článku Zmluvy, ak z požiadavky Objednávateľa nevyplýva inak.

23.

V prípade požiadavky Objednávateľa je Zhotoviteľ povinný odovzdať Dielo vo formáte určenom
Objednávateľom (vždy však v bežne čitateľnom formáte, ktorý je možné priamo bez akýchkoľvek
ďalších úprav umiestniť na Webovej stránke prostredníctvom CMS) na hmotnom nosiči dát s
trvalo uchovateľným obsahom (CD, D V D , prípadne U S B kľúč) (ďalej aj len ako "Nosič dát"),
a to na základe preberacieho protokolu podpísaného oboma Zmluvnými stranami po preskúšaní
funkčnosti Nosiča dát za prítomnosti oboch Zmluvných strán. Odovzdaním Nosiča dát sa stáva
jeho vlastníkom Objednávateľ.

24.

Poskytovateľ je povinný aspoň 1 (jeden) pracovný deň pred odovzdaním Diel podľa bodu 23
tohto článku o tejto skutočnosti Objednávateľa informovať, a to aspoň telefonicky s následným
potvrdením vo forme e-mailu (najneskôr nasledujúci pracovný deň); odovzdanie Diel na Nosiči
dát, ak sa Zmluvné strany nedohodli inak, možno uskutočniť v pracovných dňoch v čase medzi
8:00 hod. a 14:00 hod. s upresnením času dodania v dostatočnom časovom predstihu (aspoň 3
hodiny vopred), ak z dohody podľa tohto bodu článku nevyplýva inak.

25.

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, Poskytovateľ je oprávnený odovzdať príslušné Diela
podľa bodu 22 a/alebo 23 tohto článku s písomným súhlasom Objednávateľa (formou e-mailu) aj
pred termínom uvedeným Objednávateľom, pričom náklady spojené s ich odovzdaním, znáša v
plnom rozsahu Poskytovateľ.

Ostatné záväzky Zmluvných strán
26. Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje najmä:
26.1 pri plnení Zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou, dodržiavať všetky všeobecne
záväzné právne predpisy, ktoré sú platné v Slovenskej republike, zásady správnej odbornej
praxe, technické normy ako aj rozhodnutia a vyjadrenia príslušných orgánov verejnej
správy;

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

7/32

26.2

26.3
26.4

26.5

26.6

26.7

26.8

26.9
27.

poskytovať plnenie podľa tejto Zmluvy a podľa pokynov a požiadaviek Objednávateľa
riadne a včas, v súlade s Harmonogramom, ak s ohľadom na povahu plnenia je
v Harmonograme určený termín plnenia;
udeliť oprávnenia a súhlasy podľa článku 5 Zmluvy;
bezodkladne, a to aspoň vo forme e-mailu, informovať Objednávateľa o akýchkoľvek
prekážkach brániacich alebo významne sťažujúcich plnenie Zmluvy; tým nie sú dotknuté
osobitné povinnosti podľa tejto Zmluvy;
zabezpečiť potrebný materiálny a personálny substrát pre plnenie tejto Zmluvy
s požadovanou a plnou kvalifikáciou a dostatočnými odbornými skúsenosťami pre plnenie
podľa tejto Zmluvy;
na základe požiadavky Objednávateľa umožniť mu kontrolovať plnenie povinností
Poskytovateľa vyplývajúce z tejto Zmluvy, a to v lehotách a spôsobom určeným
Objednávateľom; a to aj prostredníctvom tretej osoby určenej Objednávateľom; za týmto
účelom je zároveň Poskytovateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi alebo tretej osobe
určenej Objednávateľom akékoľvek informácie súvisiace s výkonom kontroly dotknutého
plnenia podľa tejto Zmluvy;
odovzdať Objednávateľovi všetky a akékoľvek dokumenty, prístupové údaje potrebné pre
riadne využívanie funkcií a funkcionalít CMS, a to na základe preberacieho protokolu
podpísaného zástupcami oboch Zmluvných strán; pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností
sa táto povinnosť vzťahuje aj na prípadnú aktualizáciu CMS, ak je vo vzťahu k aktualizácii
CMS poskytnutie takýchto dokumentov účelné;
pri dosiahnutí čerpania Odmeny na úrovni 90 % z Odmeny podľa bodu 1 článku 4 Zmluvy
bezodkladne písomne informovať Objednávateľa o tejto skutočnosti; v prípade porušenia
tejto povinnosti Poskytovateľ poskytuje plnenia podľa tejto Zmluvy, na ktoré sa
prekročenie maximálnej výšky Odmeny podľa bodu 1 článku 4 Zmluvy vzťahuje,
Objednávateľovi bezodplatne;
chrániť dobrú povesť Objednávateľa.

Objednávateľ sa ďalej zaväzuje najmä:
27.1 za riadne poskytnuté plnenia podľa tejto Zmluvy zaplatiť Odmenu podľa článku 4 Zmluvy;
27.2 pre účely plnenia tejto Zmluvy zabezpečiť poskytnutie potrebnej súčinnosti zo strany
prevádzkovateľa Internetovej herne, t.j. spoločnosti E A S I T s.r.o., so sídlom Škrobárenská
502/1, 617 00 Brno - Trnitá, Česká republika, IČ: 292 93 171, zapísaná v obchodnom
registri vedeného Mestským súdom v Brne, sp. zn.: C 717 15 (ďalej aj len ako "spoločnosť
EASIT').

Zabezpečenie záväzkov
28.
Objednávateľ je oprávnený od Poskytovateľa požadovať uhradenie zmluvnej pokuty aj v týchto
prípadoch a v tomto rozsahu:
28.1 v prípade omeškania Poskytovateľa s dodaním výstupov súvisiacich so SEO analýzou
Objednávateľovi podľa bodu 4 v spojení s bodom 23 tohto článku Zmluvy,
Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo výške E U R
100 (jednosto eur), a to za každý aj začatý deň omeškania;
28.2 v prípade porušenia povinnosti podľa bodu 5 tohto článku Zmluvy zo strany Poskytovateľa,
Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo výške E U R
100 (jednosto eur), a to za každý aj začatý deň omeškania;
28.3 v prípade omeškania Poskytovateľa s riadnym vykonaním implementácie a customizácie
CMS podľa bodov 6 až 8 tohto článku Zmluvy, Objednávateľovi vzniká voči
Poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo výške E U R 100 (jednosto eur), a to za každý
aj začatý deň omeškania;
28.4 v prípade porušenia ktorejkoľvek z povinností podľa bodu 9 až 13 a/alebo 15 tohto článku
Zmluvy zo strany Poskytovateľa, Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na
zmluvnú pokutu vo výške E U R 100 (jednosto eur), a to za každý aj začatý deň omeškania
a za každé porušenie samostatne;
28.5 v prípade omeškania Poskytovateľa s riadnym dodaním akéhokoľvek Diela podľa bodu 22

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

8/32

a/alebo 23 tohto článku Zmluvy, Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na
zmluvnú pokutu vo výške E U R 100 (jednosto eur), a to za každý aj začatý deň omeškania.
29.

Poskytovateľ je povinný vykonať úhradu zmluvnej pokuty za porušenie povinností podľa tejto
Zmluvy na základe písomnej výzvy Objednávateľa na úhradu zmluvnej pokuty. Okrem zmluvnej
pokuty je Objednávateľ oprávnený zadržať vykonanie všetkých a akýchkoľvek úhrad záväzkov
voči Poskytovateľovi, a to bez ohľadu na ich splatnosť a povahu, a to až do momentu riadneho
poskytnutia plnenia, s ktorými sa Poskytovateľ dostal do omeškania.

30.

Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvné pokuty dojednané v tejto Zmluve sú primerané
a zohľadňujú povahu zabezpečovaných povinností.

31.

Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady
spôsobenej škody, pričom zmluvná pokuta sa do náhrady škody nezapočítava, ak nie je uvedené
inak.

ČLÁNOK 4
ODMENA
Maximálna výška Odmeny
1.
Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna výška Odmeny za plnenia poskytované podľa tejto
Zmluvy je dohodnutá spolu najviac vo výške E U R 68 500,00 (šesťdesiatosemtisícpäťsto eur) bez
DPH. K dotknutej časti Odmeny bude pripočítaná daň z pridanej hodnoty podľa právnej úpravy
platnej a účinnej v čase vystavenia príslušnej faktúry.
2.

Odmena za jednotlivé plnenia podľa článku 2 Zmluvy je špecifikovaná v prílohe č. 2 Zmluvy.

3.

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že Poskytovateľ nemá nárok na vyčerpanie
Odmeny do jej maximálnej výšky podľa bodu 1 tohto článku Zmluvy.

4.

Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že Odmena zahŕňa akékoľvek a všetky náklady, poplatky,
dane (okrem dane z pridanej hodnoty), vrátane odmeny za akékoľvek licencie a súhlasy
poskytované Poskytovateľom podľa článku 5 Zmluvy a akékoľvek iné plnenia a náhrady spojené
s plnením Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, a zahŕňa aj primeraný zisk. Pre vylúčenie
akýchkoľvek pochybností platí, že Poskytovateľ nemá nárok na akúkoľvek osobitnú náhradu
a/alebo inú formu kompenzácie nákladov, výdavkov alebo iných plnení vynaložených pri plnení
svojich povinností podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa súčasne pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností výslovne dohodli, že Poskytovateľ nemá nárok na odmenu podľa tejto Zmluvy nad
rámec maximálnej výšky Odmeny určenej podľa bodu 1 tohto článku.

Vznik nároku na fakturáciu
5.
Poskytovateľovi vzniká nárok na Odmenu za splnenie povinností Poskytovateľa podľa bodu 1
článku 2 Zmluvy, nasledovne:
5.1
vo vzťahu k vykonaniu SEO analýzy posledným dňom kalendárneho mesiaca, v ktorom
došlo k odovzdaniu výstupov súvisiacich s vykonaním SEO analýzy (vrátane záverečnej
správy) podľa bodu 4 článku 3 Zmluvy;
5.2 vo vzťahu k implementácii a customizácii CMS vydaním tzv. Akceptačného protokolu
podľa bodu 8 článku 3 Zmluvy;
5.3 vo vzťahu k dodaniu Diel posledným dňom kalendárneho mesiaca, v ktorom došlo k
odovzdaniu Diel podľa bodu 22 a/alebo 23 článku 3 Zmluvy;
5.4 vo vzťahu k Údržbe CMS posledným dňom kalendárneho mesiaca, v ktorom došlo
k vykonaniu Údržby CMS, a to v rozsahu skutočne vykonaných úkonov v rámci Údržby
CMS.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

9/32

6.

Poskytovateľ je povinný vystaviť faktúru do 15 (pätnástich) dní po uplynutí príslušného
kalendárneho mesiaca, resp. vzniku nároku na dotknutú časť Odmeny v súlade s bodom 5 tohto
článku. Splatnosť faktúry je 30 (tridsať) dní plynúcich od jej doručenia Objednávateľovi.

7.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry k dotknutej časti Odmeny je aj:
7.1
preberací protokol podľa bodu 4 v spojení s bodom 23 článku 3 Zmluvy, ak je predmetom
plnenia SEO analýza podľa dotknutých ustanovení článku 3 Zmluvy;
7.2 Akceptačný list podľa bodu 8 článku 3, aj je predmetom plnenia implementácia
a customizácia CMS podľa dotknutých ustanovení článku 3 Zmluvy;
7.3 príloha podľa bodu 5.3 tohto článku, ak je predmetom plnenia zhotovenie a dodanie Diel
podľa dotknutých ustanovení článku 3 Zmluvy;
7.4 prílohy podľa bodu 11 a/alebo 13 článku 3 Zmluvy, ak je predmetom plnenia Údržba CMS.

8.

Ak faktúra neobsahuje všetky náležitosti podľa platných a účinných právnych predpisov alebo ak
k nej nie je pripojená súvisiaca príloha podľa bodu 7 tohto článku, Objednávateľ je oprávnený
takúto faktúru vrátiť Poskytovateľovi na opravu a/alebo doplnenie, pričom na takúto faktúru sa
neprihliada; po doručení riadne opravenej a/alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi začína
plynúť nová lehota splatnosti takto doručenej faktúry.

Ručenie za daň z pridanej hodnoty
9.
Objednávateľ je oprávnený zadržať časť peňažnej sumy uvedenú vo vystavenej faktúre
prislúchajúcej k jednotlivým častiam Odmeny ako daň z pridanej hodnoty (ďalej aj len ako "časť
peňažnej sumy") pred úhradou faktúry, ak z okolností prípadu vyplýva, že Objednávateľ bude
povinný ako ručiteľ uhradiť daň z pridanej hodnoty za Poskytovateľa v zmysle § 69b Zákona o
DPH, a to najmä podľa § 69 ods. 14 Zákona o DPH.
10.

Zadržanie časti peňažnej sumy podľa predchádzajúceho bodu tohto článku Zmluvy vyplýva z
možného ručenia za daň z pridanej hodnoty z predchádzajúceho stupňa bez ohľadu na deň
vystavenia faktúry.

11.

Zadržanie časti peňažnej sumy nie je porušením zmluvnej povinnosti zo strany Objednávateľa a
nie je možné považovať takéto konanie Objednávateľa za neuhradenie Odmeny v plnej výške
a Objednávateľ preto nie je v omeškaní s úhradou súvisiacej časti Odmeny.

12.

Objednávateľ oznámi Poskytovateľovi zadržanie časti peňažnej sumy v zmysle tohto článku
Zmluvy bez zbytočného odkladu, a to elektronicky. Poskytovateľ nemá nárok na úhradu
akejkoľvek škody, ako ani akýchkoľvek úrokov z omeškania, spojených so zadržaním časti
peňažnej sumy.

13.

Objednávateľ uvoľní zadržanú časť peňažnej sumy nasledovne:
13.1 v prospech Poskytovateľa, ak sa preukáže, že pominuli skutočnosti, ktoré k zadržaniu časti
peňažnej sumy viedli;
13.2 v zmysle rozhodnutia daňového úradu miestne príslušného Poskytovateľovi, pričom dňom
zadania príkazu na úhradu časti peňažnej sumy z bankového účtu Objednávateľa sa táto
úhrada započítava voči účtovnej pohľadávke Poskytovateľa, s čím Zmluvné strany
výslovne súhlasia.

14.

V prípade, ak došlo k úhrade nezaplatenej dane z pridanej hodnoty alebo jej časti aj zo strany
Poskytovateľa, a zároveň aj zo strany Objednávateľa, a daňový úrad miestne príslušný
Poskytovateľovi vráti v zmysle Zákona o D P H úhradu dane z pridanej hodnoty alebo jej časti
Objednávateľovi, je Objednávateľ povinný takto vrátenú peňažnú sumu poukázať na bankový
účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy, resp. na príslušnej faktúre, a to v prípade, ak
sa jedná o časť peňažnej sumy zadržanej podľa bodu 9 tohto článku Zmluvy.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

10/32

15.

Zmluvné strany sa dohodli, že deň odpísania peňažných prostriedkov z účtu Objednávateľa
v prospech účtu uvedeného na dotknutej faktúre vystavenej Poskytovateľom podľa tejto Zmluvy
sa považuje za deň splnenia dotknutého záväzku Objednávateľa.

Elektronická výmena údajov
16. V prípade, ak sa bude uplatňovať elektronická výmena údajov, Zmluvné strany si dohodli
nasledovný postup súvisiaci s vystavovaním faktúr a s ich zasielaním elektronickou cestou
Objednávateľovi:
16.1 Objednávateľ udeľuje explicitný súhlas na to, aby Poskytovateľ posielal akékoľvek
faktúry, ktoré budú vystavené na základe tejto Zmluvy v elektronickej forme;
16.2 faktúra vystavená a doručená podľa podmienok dohodnutých medzi Zmluvnými stranami,
sa považuje za faktúru na účely Zákona o DPH;
16.3 Zmluvné strany sa dohodli na tomto postupe zabezpečujúcom vierohodnosť pôvodu,
neporušenosť obsahu a čitateľnosť faktúry od jej vydania do konca obdobia na uchovávanie
faktúry:
a)
faktúry budú Poskytovateľom vystavované v listinnej forme alebo v elektronickej
forme, pričom Objednávateľovi budú vždy doručené v elektronickej forme vo
formáte .pdf súboru (ďalej aj len ako "elektronická faktúra"); ak Poskytovateľ
disponuje potrebným vybavením, je povinný zaslať elektronickú faktúru vo formáte
.pdf súboru, ktorý je needitovateľný, ale umožňuje kopírovanie textu;
b)
ak chce Poskytovateľ doručiť elektronickú faktúru v inom formáte ako vo formáte
.pdf súboru, môže tak urobiť len s predchádzajúcim súhlasom Objednávateľa,
pričom aj tento iný formát musí zaručovať splnenie požiadaviek na elektronické
faktúry uvedené v úvode tohto bodu 1 6.3 tohto článku;
c)
prílohy elektronickej faktúry doručenej Objednávateľovi budú rovnako v
elektronickej forme, pričom budú zasielané spolu s elektronickou faktúrou a budú
prednostne vyhotovené vo formáte .pdf súboru, ak to ich povaha umožní, inak budú
vyhotovené v rôznych formátoch (napríklad .doc, .docx, .xls, .xlsx, .tif, .jpeg) tak,
ako to vyžaduje povaha a obsah prílohy;
d)
ak Poskytovateľ a aj Objednávateľ disponujú potrebným softvérom a hardvérom na
aplikovanie kvalifikovaného elektronického podpisu [najmä zákon č. 272/2016 Z. z.
o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách) v platnom znení],
je Poskytovateľ s predchádzajúcim súhlasom Objednávateľa oprávnený zasielať
Objednávateľovi elektronické faktúry podpísané kvalifikovaným elektronickým
podpisom (Objednávateľ môže súhlas udeliť písomne alebo formou e-mailu);
e)
Zmluvné strany nesmú do vystavenej elektronickej faktúry, vrátane jej príloh,
zasahovať a ani akýmkoľvek spôsobom meniť ich obsah;
f)
Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť riadnu a čitateľnú archiváciu elektronických
faktúr počas celej doby ich uchovávania;
g)
Poskytovateľ je povinný pri vystavovaní elektronickej faktúry a pri jej zasielaní
Objednávateľovi postupovať s náležitou starostlivosťou tak, aby minimalizoval
možnosť straty, poškodenia alebo neúplnosť údajov obsiahnutých v elektronickej
faktúre a v jej prílohách;
h)
elektronická faktúra sa bude považovať za doručenú 1. (prvý) pracovný deň
nasledujúci po dni preukázateľného odoslania elektronickej faktúry Poskytovateľom
na e-mailovú adresu Objednávateľa; za predpokladu, že to technické a softvérové
vybavenie Objednávateľa umožňuje, Objednávateľ formou automatického odoslania
e-mailu potvrdí prijatie e-mailu, ktorého prílohou bola elektronická faktúra
(automatické potvrdenie o prijatí e-mailu bude odoslané na e-mailovú adresu
Poskytovateľa, z ktorej bol odoslaný e-mail s elektronickou faktúrou);
i)
ak elektronická faktúra nebude doručená na e-mailovú adresu Objednávateľa, bude
ju Poskytovateľ povinný opätovne odoslať, a to bez zbytočného odkladu a súčasne
Objednávateľa e-mailom (prípadne telefonicky) upovedomiť o tom, že mu bola
opätovne odoslaná elektronická faktúra; v prípade, ak nebude elektronická faktúra

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

11/32

doručená na takúto e-mailovú adresu Objednávateľa ani na základe opätovného
odoslania elektronickej faktúry, bude Poskytovateľ povinný do 2 (dvoch)
pracovných dní odo dňa oznámenia, že nedošlo k doručeniu elektronickej faktúry
ani na základe opätovného odoslania, vystaviť faktúru, resp. opis faktúry v listinnej
podobe a odoslať ho na adresu sídla Objednávateľa uvedenú v tejto Zmluve, inak na
adresu sídla Objednávateľa uvedenú v obchodnom registri;
16.4 Poskytovateľ je povinný zasielať elektronické faktúry spĺňajúce podmienky uvedené v
tomto článku na e-mailovú adresu Objednávateľa;
16.5 Objednávateľ je oprávnený:
a)
zmeniť e-mailovú adresu pre doručovanie elektronických faktúr, pričom je povinný
túto zmenu Poskytovateľovi vopred oznámiť písomne alebo formou e-mailu;
účinnosť zmeny nastáva 3. (tretím) dňom odo dňa doručenia takéhoto oznámenia
Poskytovateľovi, ak v oznámení nie je uvedený neskorší dátum účinnosti oznámenia;
b)
požadovať doručovanie elektronických faktúr aj na viac ako na jednu e-mailovú
adresu, najviac však na 3 (tri) e-mailové adresy, ktoré musia byť Poskytovateľovi
oznámené podľa tohto článku Zmluvy;
16.6 Zmluvné strany vyhlasujú, že postup dohodnutý medzi Zmluvnými stranami pri
vystavovaní a zasielaní elektronických faktúr uvedený v tomto článku, je dostatočný na to,
aby boli splnené podmienky uvedené v úvode bodu 16.3 tohto článku Zmluvy.

CLANOK 5
PRÁVO DUŠEVNÉHO VLASTNÍCTA
1.

Poskytovateľ vyhlasuje a potvrdzuje, že nakoľko pri plnení tejto Zmluvy budú zhotovené diela,
ktoré sú predmetom ochrany podľa Autorského zákona (ďalej aj len ako "Autorské dielo"), ich
dodaním podľa tejto Zmluvy sa Objednávateľ stáva výhradným vykonávateľom majetkových
práv autora k Autorskému dielu, pričom sa na jeho postavenie a práva aplikuje primerane
postavenie objednávateľa v zmysle § 91 Autorského zákona, a to počas celej doby trvania
autorských práv k Autorskému dielu, ak z kogentných ustanovení právnych predpisov nevyplýva
inak. V uvedenom rozsahu je Poskytovateľ povinný strpieť výkon majetkových práv a sám ich
nevykonávať. Rovnako platí, že Poskytovateľ je povinný zabezpečiť splnenie povinností podľa
predchádzajúcej vety tohto bodu vo vzťahu k akýmkoľvek tretím osobám (najmä
subdodávateľom), prostredníctvom ktorých vykoná Autorské dielo podľa tejto Zmluvy (ak bol na
to oprávnený), ak z kogentných ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov nevyplýva
inak.

2.

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností sa Zmluvné strany dohodli, že v prípade, ak by Autorské
dielo zhotovené pri plnení tejto Zmluvy bolo audiovizuálnym dielom, výrobcom audiovizuálneho
diela je podľa § 84 Autorského zákona Objednávateľ, pričom je oprávnený na použitie
audiovizuálneho diela alebo jeho častí v znení pôvodnom, dabovanom alebo doplnenom o titulky
ako aj na výkon ďalších práv podľa § 86 ods. 2 písm. a) Autorského zákona. Poskytovateľ zároveň
udeľuje Objednávateľovi súhlas na vykonávanie akýchkoľvek a všetkých iných úprav alebo
nadstavieb Autorského diela vzniknutého pri plnení tejto Zmluvy, ako aj jeho spracovanie alebo
zahrnutie do iného diela, resp. diel, ktoré sa tak môžu stať súčasťou iného diela, resp. diel, a to
bez povinnosti akejkoľvek osobitnej odplaty a bez potreby osobitného súhlasu Poskytovateľa.

3.

Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že vo vzťahu k akémukoľvek Autorskému dielu, jeho
akýmkoľvek súčastiam, výsledkom jeho priebežnej aktualizácie, modernizácie a k jeho
akýmkoľvek úpravám podľa tejto Zmluvy, ktoré vznikli a/alebo vzniknú v priamej súvislosti so
zhotovením/vykonaním Autorského diela a vo vzťahu k všetkým a akýmkoľvek právam k nim
udeleným Objednávateľovi podľa Zmluvy:
3.1
vysporiadal alebo vysporiada na svoju zodpovednosť a náklady všetky nároky osôb, ktoré
sa podieľali na tvorbe Autorského diela (vrátane svojich zamestnancov a prípadných
subdodávateľov), resp. predmetov autorského práva obsiahnutých v Autorskom diele;

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

12/32

3.2

3.3

3.4

zabezpečí všetky potrebné súhlasy a oprávnenia od osôb, ktoré sa podieľali na tvorbe
Autorského diela, resp. predmetov autorského práva alebo iného práva obsiahnutých
v Autorskom diele, ktoré sa vyžadujú v zmysle Autorského zákona a príslušných právnych
predpisov ako aj od osôb, zachytených v Autorskom diele podľa § 11 zákona č. 40/1964
Zb. Občiansky zákonník v platnom znení (ďalej aj len ako "Občiansky zákonník");
je na základe dohody s autorom/autormi Autorského diela jediným subjektom oprávneným
na výkon majetkových práv k Autorskému dielu a je oprávneným vykonávateľom všetkých
a akýchkoľvek majetkových práv k predmetom autorského práva, ktoré sú obsiahnuté
v Autorskom diele;
vysporiadal všetky a akékoľvek peňažné a nepeňažné záväzky voči akejkoľvek a každej
tretej osobe, týkajúce sa a/alebo spojené s Autorským dielom.

Licencia
4.
Pre prípad, ak sa z akéhokoľvek dôvodu Objednávateľ nestane vo vzťahu k Autorskému dielu
výhradným vykonávateľom majetkových práv podľa bodu 1 tohto článku Zmluvy (alebo
výrobcom podľa § 84 Autorského zákona), Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi výhradnú
licenciu k Autorskému dielu, a to od momentu jeho odovzdania Objednávateľovi. Licencia sa
udeľuje v nasledovnom rozsahu:
4.1
spôsob použitia - všetky známe formy použitia Autorského diela v čase uzatvorenia tejto
Zmluvy, vrátane vykonávania akýchkoľvek a všetkých úprav alebo nadstavieb Autorského
diela, ako aj jeho spracovanie alebo zahrnutie do iného diela, ktoré sa tak môže stať
súčasťou iného diela;
4.2
obdobie licencie - počas celej doby trvania výhradných majetkových práv k Autorskému
dielu podľa Autorského zákona;
4.3 územie - bez územného obmedzenia;
4.4
Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe sublicenciu v rozsahu udelenej licencie
alebo túto licenciu alebo jej časť postúpiť na akúkoľvek tretiu osobu; Poskytovateľ týmto
zároveň poskytuje Objednávateľovi svoj výslovný a neodvolateľný súhlas na udelenie
sublicencie tretej osobe, ako aj na postúpenie licencie alebo jej časti. Objednávateľ nie je
súčasne povinný výhradnú licenciu použiť. Udelenie sublicencie alebo postúpenie licencie
(alebo jej časti) na tretiu osobu môže byť vykonané aj inou formou ako písomnou (t. j . na
platnosť sublicencie alebo postúpenie licencie, resp. jej časti, sa nevyžaduje písomná
forma).
Ochranné známky
5.
V prípade, ak je to pre účely plnenia Zmluvy potrebné, Objednávateľ poskytuje Poskytovateľovi
nevýhradnú licenciu na použitie Objednávateľom určených ochranných známok, ktorých
majiteľom je Objednávateľ (ďalej aj len ako "Ochranná známka"), a to v nasledovnom rozsahu:
5.1
spôsob použitia: umiestnenie Ochrannej známky na dielach zhotovených pri plnení tejto
Zmluvy ako aj akýkoľvek ďalší spôsob použitia Ochrannej známky známy v čase
uzatvorenia Zmluvy, ak je takéto použitie nevyhnutné za účelom plnenia tejto Zmluvy;
5.2 obdobie licencie: počas používania podľa bodu 5.1 tohto bodu článku;
5.3 územie: Slovenská republika;
5.4 Poskytovateľ nie je oprávnený udeliť tretej osobe sublicenciu v rozsahu udelenej licencie
podľa tohto bodu ani túto licenciu alebo jej časť postúpiť na akúkoľvek tretiu osobu;
uvedené sa nevzťahuje na prípad, ak je udelenie sublicencie potrebné na zhotovenie diel
v súlade s touto Zmluvou.
6.

Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo
výške E U R 5 000 (päťtisíc eur) v prípade, ak použije Ochrannú známku v rozpore s bodom 5
tohto článku, a to za každé jednotlivé porušenie; tým nie je dotknutý nárok Objednávateľa na
náhradu škody v plnom rozsahu, t. j . zmluvná pokuta sa nezapočítava do náhrady škody.

Práva duševného vlastníctva vo vzťahu k CMS
7.
Poskytovateľ vyhlasuje a ubezpečuje Objednávateľa, že vo vzťahu k CMS:

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

13/32

7.1

7.2

7.3

7.4

je nositeľom všetkých oprávnení a potrebných majetkových práv k CMS tak, aby
Poskytovateľ mohol vykonať implementáciu, customizáciu a údržbu CMS podľa tejto
Zmluvy;
získal alebo získa potrebné súhlasy, povolenia, licencie, prípadne sublicencie za účelom
plnenia tejto Zmluvy a Objednávateľovi najneskôr ku dňu odovzdania prístupových údajov
podľa bodu 6.4 článku 3 Zmluvy udelí všetky a akékoľvek povolenia, oprávnenia, súhlasy
a/alebo licencie (prípadne sublicencie) tak, aby Objednávateľ mohol CMS s ohľadom na
všetky jeho funkcie a funkcionality užívať spôsobom predvídaným v tejto Zmluve alebo
aký v čase nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy možno predvídať, a to aj po zániku tejto
Zmluvy;
je oprávnený poskytnúť alebo postúpiť licencie vo vzťahu k CMS na Objednávateľa tak,
aby Objednávateľ mohol využívať CMS v súlade s touto Zmluvou aj po jej zániku, a to bez
územného alebo časového obmedzenia a zároveň licenciu podľa tohto bodu na
Objednávateľa ku dňu odovzdania prístupových údajov podľa bodu 6.4 článku 3 Zmluvy
udeľuje;
Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe sublicenciu v rozsahu licencie udelenej
podľa bodu 7.3 tohto článku alebo túto licenciu alebo jej časť postúpiť na akúkoľvek tretiu
osobu; Poskytovateľ týmto zároveň poskytuje Objednávateľovi svoj výslovný
a neodvolateľný súhlas na udelenie sublicencie tretej osobe, ako aj na postúpenie licencie
podľa tohto bodu alebo jej časti. Objednávateľ nie je súčasne povinný nevýhradnú licenciu
podľa bodu 7.3 tohto článku použiť; udelenie sublicencie alebo postúpenie tejto licencie
(alebo jej časti) na tretiu osobu môže byť vykonané aj inou formou ako písomnou (t. j . na
platnosť sublicencie alebo postúpenie tejto licencie, resp. jej časti, sa nevyžaduje písomná
forma).

8.

Vyhlásenia a ubezpečenia uvedené v tomto článku sú pravdivé a presné vo všetkých podstatných
aspektoch, nie sú v žiadnom podstatnom a významnom ohľade zavádzajúce a neopomínajú uviesť
žiadnu podstatnú skutočnosť a považujú sa za opakované a trvajúce počas celej doby platnosti a
účinnosti tejto Zmluvy.

9.

Akákoľvek nepravdivosť alebo porušenie akéhokoľvek vyhlásenia alebo záväzku Poskytovateľa
uvedeného v tomto článku Zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy a zakladá
právo na odstúpenie od tejto Zmluvy zo strany Objednávateľa; nárok Objednávateľa na náhradu
škody tým nie je dotknutý. Tým nie je dotknutá možnosť Objednávateľa odstúpiť od tejto Zmluvy
v prípadoch predvídaných touto Zmluvou alebo príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi.

10.

Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo
výške E U R 5 000 (päťtisíc eur) v prípade, ak sa ktorékoľvek z vyhlásení Poskytovateľa uvedené
v tomto článku Zmluvy preukáže ako úplne alebo čiastočne nepravdivé; tým nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu škody v plnom rozsahu, t. j . zmluvná pokuta sa nezapočítava do
náhrady škody.
ČLÁNOK
VYHLÁSENIA A

6
ZÁRUKY

Vyhlásenia Zmluvných strán
1.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sú v plnom rozsahu spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a plnenie
záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy a táto Zmluva zakladá ich zákonný a platný záväzok,
ktorý je vymožiteľný voči nim v súlade s jej ustanoveniami.
2.

Zmluvné strany vyhlasujú, že sa neuskutočnili žiadne úkony a neprebiehajú žiadne konania pred
akýmkoľvek súdom, rozhodcovským súdom alebo rozhodcom, štátnym alebo iným orgánom
verejnej správy, ktoré by mohli ovplyvniť zákonnosť, platnosť alebo vymožiteľnosť tejto Zmluvy
vo vzťahu k Zmluvným stranám alebo ich schopnosti splniť si svoje záväzky vyplývajúce z tejto

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

14/32

Zmluvy a podľa vedomosti Zmluvných strán sa žiadne takéto úkony nepripravujú.
Osobitné vyhlásenia a záruky Poskytovateľa
3.
Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že:
3.1
všetky skutočnosti, vyhlásenia a záruky uvedené v Ponuke Poskytovateľa sú pravdivé;
3.2
je odborne spôsobilý na plnenie povinností podľa tejto Zmluvy a disponuje všetkými
oprávneniami potrebnými pre poskytovanie, dodanie a/alebo zhotovovanie plnení podľa
tejto Zmluvy a dostatočnými odbornými kapacitami a znalosťami, ktoré sú pre plnenie
povinností podľa tejto Zmluvy potrebné;
3.3
povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy uskutoční sám, ak z tejto Zmluvy nevyplýva
inak;
3.4
v prípade, ak je Poskytovateľ zároveň členom skupiny Poskytovateľov podľa zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
platnom znení (ďalej aj len ako "Skupina dodávateľov"), vzťahujú sa práva a povinnosti
Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy spoločne a nerozdielne na všetkých členov Skupiny
dodávateľov ako Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, a teda Poskytovateľ ako člen
Skupiny dodávateľov je zaviazaný spoločne a nerozdielne s ostatnými členmi Skupiny
dodávateľov za záväzky Skupiny dodávateľov voči Objednávateľovi a Objednávateľ je
oprávnený požadovať plnenie, ktoré má poskytnúť Skupina dodávateľov, od
ktoréhokoľvek dodávateľa ako člena Skupiny dodávateľov;
3.5
v prípade, ak v ponuke Poskytovateľa na predmet zákazky podľa tejto Zmluvy
Poskytovateľ využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej spôsobilosti
technické a odborné kapacity inej osoby, poskytne takáto osoba ako ručiteľ ručenie
v súlade s § 303 a nasl. Obchodného zákonníka; Vzor vyhlásenia ručiteľa je prílohou č.
3 tejto Zmluvy;
3.6
nie je v likvidácii ani nebolo rozhodnuté o jeho zrušení;
3.7
nie je v kríze a ani mu kríza podľa Obchodného zákonníka nehrozí a nie je v úpadku, ani
mu úpadok podľa zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v platnom znení nehrozí;
3.8
riadne si plnil a plní všetky svoje zákonné povinnosti, a to najmä, ale nielen v oblasti daní,
odvodov a poistenia;
3.9
nepodal návrh na vyhlásenie konkurzu alebo povolenie reštrukturalizácie na svoj majetok
a takýto návrh sa podľa jeho vedomostí ani nepripravuje;
3.10
nie j e voči nemu vedené žiadne exekučné konanie;
3.11
neexistuje žiadna iná skutočnosť, ktorá by mohla mať nepriaznivý vplyv na plnenie
povinností Poskytovateľa uvedených v tejto Zmluve v takej kvalite, ktorá by ohrozila
plnenie Zmluvy riadne a včas alebo účel Zmluvy špecifikovaný v bode 3 článku 2
Zmluvy, s odbornou starostlivosťou a v súlade s poctivým obchodným stykom;
3.12
neexistuje a ani nie je žiadny dôvod predpokladať existenciu dôvodu na zrušenie
registrácie Poskytovateľa pre daň z pridanej hodnoty podľa Zákona o DPH;
3.13
mu nebolo uložené ochranné opatrenie zhabania maj etku alebo trest prepadnutia maj etku;
3.14
nebol on, ani jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu, prokurista alebo člen
dozornej rady právoplatne odsúdený za trestný čin korupcie, za trestný čin poškodzovania
finančných záujmov Európskej únie, za trestný čin legalizácie príjmu z trestnej činnosti,
za trestný čin založenia, zosnovania a podporovania zločineckej skupiny alebo za trestný
čin založenia, zosnovania alebo podporovania teroristickej skupiny alebo za trestný čin
terorizmu a niektorých foriem účasti na terorizme alebo za trestný čin obchodovania s
ľuďmi;
3.15
nebol on, ani jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu, prokurista alebo člen
dozornej rady právoplatne odsúdený za akýkoľvek úmyselný trestný čin alebo trestný čin,
ktorého skutková podstata súvisí s podnikaním alebo trestný čin machinácie vo verejnom
obstarávaní alebo vo verejnej dražbe;
3.16
nebolo voči nemu začaté konkurzné konanie, nebol na jeho majetok vyhlásený konkurz,
ani nebolo proti nemu zastavené konkurzné konanie pre nedostatok majetku alebo
zrušený konkurz pre nedostatok majetku;

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

15/32

3.17

3.18

3.19
3.20

3.21
3.22

3.23

3.24

3.25

3.26

nebolo voči nemu začaté reštrukturalizačné konanie ani nepoveril správcu vypracovaním
reštrukturalizačného posudku a ani nedal svojmu veriteľovi súhlas na vypracovanie
reštrukturalizačného posudku správcom;
nemá nedoplatky poistného na zdravotnom poistení, sociálnom poistení a príspevkov na
starobnom dôchodkovom sporení v Slovenskej republike, alebo v štáte sídla, miesta
podnikania alebo obvyklého pobytu;
nemá daňové nedoplatky v Slovenskej republike, alebo v štáte sídla, miesta podnikania
alebo obvyklého pobytu;
nedopustil sa v predchádzajúcich 3 (troch) rokoch závažného porušenia profesijných
povinností, ktoré možno preukázať a povinností v oblasti ochrany životného prostredia,
pracovného práva alebo sociálneho práva podľa osobitných predpisov, za ktoré mu bola
právoplatne uložená sankcia, ktorú možno preukázať;
nemá uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní potvrdený konečným rozhodnutím v
Slovenskej republike alebo v štáte sídla, miesta podnikania alebo obvyklého pobytu;
sa nesnažil a ani sa nebude snažiť o získanie žiadnej finančnej alebo hmotnej výhody v
prospech alebo od niekoho, ani ju neudelil a ani neudelí, nevyhľadával a ani nevyhľadá a
neprijal a ani neprijme, ak by bola takáto výhoda založená na nezákonnom postupe alebo
korupcii, či už priamo alebo nepriamo, a predstavovala by stimul alebo odmenu spojenú
s plnením Zmluvy;
osobné údaje tých fyzických osôb, ktoré v súvislosti s uzatvorením tejto Zmluvy a jej
plnením, vrátane predzmluvných rokovaní, predložil a/alebo poskytol Objednávateľovi,
získal a poskytol v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi na úseku ochrany
osobných údajov a splnil a plní si voči týmto fyzickým osobám všetky svoje povinnosti
vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných
údajov, najmä nie však výlučne všetky informačné povinnosti;
v súlade s článkom 14 Nariadenia fyzické osoby podľa bodu 3.23 tohto článku oboznámil
s informáciami o tom, že Objednávateľ ako prevádzkovateľ bude spracúvať ich osobné
údaje, t. j . vyhlasuje, že vo vzťahu k fyzickým osobám podľa bodu 3.23 tohto článku sú
splnené informačné povinnosti Objednávateľa, a to v rozsahu vyplývajúcom z článku 14
Nariadenia;
z dôvodu ochrany osobných údajov nie je oprávnený poskytovať Objednávateľovi osobné
údaje vo väčšom ako nevyhnutne potrebnom rozsahu (t. j . nad rámec vyplývajúci
z požiadavky Objednávateľa a/alebo všeobecne záväzných právnych predpisov);
v prípade, ak napriek uvedenému Objednávateľovi poskytne osobné údaje osôb
uvedených v bode 3.23 tohto článku nad rámec požiadavky Objednávateľa, vo vzťahu
k týmto fyzickým osobám si plní všetky svoje povinnosti primerane podľa bodu 3.23
tohto článku;
bude dodržiavať Etický kódex dodávateľa vydaný Objednávateľom, ktorý je prílohou č.
4 Zmluvy.

Konflikt záujmov
4.
Poskytovateľ sa vyvaruje akýchkoľvek kontaktov, ktoré by mohli ohroziť jeho nezávislosť pri
plnení tejto Zmluvy. Okrem toho je Poskytovateľ povinný prijať všetky nevyhnutné opatrenia s
cieľom predísť akejkoľvek situácii, ktorá by mohla ohroziť nestranné a objektívne plnenie tejto
Zmluvy. Konflikt záujmov by mohol vzniknúť najmä v dôsledku ekonomických záujmov,
politickej alebo národnej spriaznenosti, rodinných či citových väzieb alebo akýchkoľvek iných
vzťahov alebo spoločných záujmov. Každý konflikt záujmov, ktorý vznikne počas plnenia tejto
Zmluvy, musí byť bezodkladne písomne oznámený Objednávateľovi. V prípade konfliktu
záujmov Poskytovateľ okamžite prijme všetky opatrenia potrebné na jeho ukončenie.
5.

Objednávateľ si vyhradzuje právo overiť, či sú opatrenia uvedené v predchádzajúcom bode tohto
článku Zmluvy primerané, a v prípade potreby môže vyžadovať prijatie dodatočných opatrení v
lehote, ktorú sám určí. Poskytovateľ zabezpečí, aby sa jeho zamestnanci a/alebo subdodávatelia
nedostali do situácie, ktorá by mohla viesť ku konfliktu záujmov. Bez toho, aby bol dotknutý bod

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

16/32

4 tohto článku Zmluvy, Poskytovateľ okamžite a bez akéhokoľvek odškodnenia zo strany
Objednávateľa nahradí každého svojho zamestnanca a/alebo subdodávateľa, ktorý je takejto
situácii vystavený.
6.

Vyhlásenia a záruky uvedené v tomto článku sú pravdivé a presné vo všetkých podstatných
aspektoch, nie sú v žiadnom podstatnom a významnom ohľade zavádzajúce a neopomínajú
uviesť žiadnu podstatnú skutočnosť a považujú sa za opakované a trvajúce počas celej doby
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

7.

Poskytovateľ je povinný informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek skutočnosti alebo jej
zmene, ktorá má vplyv na pravdivosť ktoréhokoľvek z vyhlásení uvedených v tomto článku, a to
bez zbytočného odkladu.

8.

Akákoľvek nepravdivosť alebo porušenie akéhokoľvek vyhlásenia alebo záväzku Poskytovateľa
uvedeného v tomto článku Zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy a zakladá
právo na odstúpenie od tejto Zmluvy zo strany Objednávateľa; nárok Objednávateľa na náhradu
škody tým nie je dotknutý. Tým nie je dotknutá možnosť Objednávateľa odstúpiť od tejto Zmluvy
v prípadoch predvídaných touto Zmluvou alebo príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi.

Subdodávatelia
9.
V čase uzatvorenia Zmluvy nie je známy žiadny subdodávateľ, prostredníctvom ktorého by
Poskytovateľ plnil svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy okrem tých, ktorí sú uvedení v prílohe č.
7 Zmluvy. Poskytovateľ je povinný písomne predložiť Objednávateľovi na schválenie každého
subdodávateľa, ktorý by sa mal podieľať na plnení povinnosti podľa tejto Zmluvy; bez udelenia
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa, takéhoto subdodávateľa nemožno použiť
na plnenie povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy. Objednávateľ je povinný sa písomne
vyjadriť bez zbytočného odkladu od obdržania písomnej žiadosti Poskytovateľa, či s využitím
subdodávateľa súhlasí alebo nie. Objednávateľ nesmie súhlas s využitím subdodávateľa
bezdôvodne odmietnuť. A k sa Objednávateľ k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí do 3 (troch)
pracovných dní odo dňa doručenia písomnej žiadosti, má sa za to, že Objednávateľ s využitím
subdodávateľa súhlasí. Bez ohľadu na vyššie uvedené, ak Poskytovateľ využije na plnenie
povinností Poskytovateľa z tejto Zmluvy akúkoľvek tretiu osobu, zodpovedá voči
Objednávateľovi v celom rozsahu za plnenie povinností podľa tejto Zmluvy ako keby ich plnil
sám.
Zmluvné pokuty a náhrada škody
10.
Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo
výške E U R 5 000 (päťtisíc eur) v prípade, ak sa ktorékoľvek z vyhlásení Poskytovateľa uvedené
v bodoch 1 až 3 a 9 tohto článku Zmluvy preukáže ako úplne alebo čiastočne nepravdivé;
ustanovenie bodu 17 tohto článku Zmluvy tým nie je dotknuté. Objednávateľ je oprávnený
požadovať náhradu škody spôsobenej nepravdivosťou ktoréhokoľvek z vyhlásení Poskytovateľa
uvedených v bode 1 až 3 a 9 tohto článku Zmluvy; rovnako je Objednávateľ oprávnený domáhať
sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu. Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť
Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške E U R 3 000 (tritisíc eur)
v prípade porušenia ktoréhokoľvek zo záväzkov uvedených v bodoch 4 a 5 tohto článku Zmluvy;
rovnako je Objednávateľ oprávnený domáhať sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu.
Záväzky vo vzťahu k nelegálnemu zamestnávaniu
11.
Poskytovateľ je povinný dodržiavať zákazy, obmedzenia a povinnosti vyplývajúce zo Zákona
o nelegálnom zamestnávaní, najmä je však povinný postupovať tak, aby plnenie podľa Zmluvy
neposkytoval prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne zamestnaná.
12.

Poskytovateľ vyhlasuje, že plnenie, ktoré bude poskytovať na základe tejto Zmluvy bude po celý
čas jej platnosti a účinnosti poskytovať len prostredníctvom fyzickej osoby, ktorú zamestnáva

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

17/32

v súlade s právnou úpravou platnou v Slovenskej republike a súčasne vyhlasuje, že žiadne plnenie
alebo jeho časť neposkytne prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne zamestnaná.
13.

Poskytovateľ je povinný na požiadanie Objednávateľa bezodkladne poskytnúť v požadovanom
rozsahu doklady a osobné údaje fyzických osôb, prostredníctvom ktorých poskytuje plnenie
podľa tejto Zmluvy, ktoré sú potrebné na to, aby Objednávateľ mohol skontrolovať, či
Poskytovateľ neporušuje zákaz nelegálneho zamestnávania podľa osobitného predpisu, t. j . podľa
Zákona o nelegálnom zamestnávaní. Žiadosť o poskytnutie dokladov, ako aj samotné doklady, je
možné doručiť aj v elektronickej forme na určenú e-mailovú adresu Zmluvnej strany.

14.

A k Poskytovateľ poruší povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy alebo z osobitných všeobecne
záväzných právnych predpisov v oblasti zamestnávania a z uvedeného dôvodu bude
Objednávateľovi uložená pokuta alebo iná sankcia za porušenie zákazu prijať plnenie poskytnuté
Poskytovateľom prostredníctvom fyzickej osoby nelegálne zamestnanej, alebo pokuta uložená
Poskytovateľovi bude od Objednávateľa vymáhaná v zmysle Zákona o nelegálnom zamestnávaní,
zaväzuje sa Poskytovateľ uhradiť Objednávateľovi škodu tým spôsobenú, a to vrátane škody
spôsobenej uhradením pokuty alebo sankcie uloženej príslušným orgánom verejnej správy.
Poskytovateľ je povinný uhradiť Objednávateľovi i skutočnú škodu, ktorá mu vznikla, a to
najneskôr do 15 (pätnástich) dní odo dňa doručenia faktúry spolu so žiadosťou o uhradenie
spôsobenej škody. Jedným z podkladov pre určenie skutočnej škody spôsobenej Objednávateľovi
bude aj kópia právoplatného rozhodnutia príslušného orgánu verejnej správy o uložení pokuty
alebo inej sankcie alebo o vymáhaní pokuty uloženej Poskytovateľovi od Objednávateľa.
Rovnako sa Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú
pokutu vo výške E U R 5 000 (päťtisíc eur) v prípade porušenia ktoréhokoľvek zo záväzkov
uvedených v bodoch 11 až 13 tohto článku Zmluvy; tým nie je dotknuté právo Objednávateľa
domáhať sa náhrady škody v plnej výške.

Register partnerov verejného sektora
15.
Poskytovateľ vyhlasuje, že si riadne a včas plní, a počas trvania tejto Zmluvy sa zaväzuje riadne
a včas plniť svoje povinnosti vyplývajúce zo zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej aj len ako
"Zákon o registri partnerov"), najmä sa zaväzuje zabezpečiť aktuálne, úplné, správne a pravdivé
údaje zapisované v registri partnerov prostredníctvom oprávnenej osoby, a zároveň sa zaväzuje
bez zbytočného odkladu písomne informovať Objednávateľa o tom, že:
15.1
bol vymazaný z registra partnerov vedeného v zmysle Zákona o registri partnerov;
15.2
nastala akákoľvek zmena akéhokoľvek údaju zapísaného v registri partnerov vedeného
v zmysle Zákona o registri partnerov;
15.3
nastala skutočnosť, ktorá vedie alebo môže viesť k jeho výmazu z registra partnerov podľa
§ 13 ods. 2 Zákona o registri partnerov;
15.4
po dobu dlhšiu ako 30 (tridsať) dní nemá v registri partnerov vedeného v zmysle Zákona
o registri partnerov zapísanú oprávnenú osobu.
Touto Zmluvou sa nezakladá osobitná registračná povinnosť v prípade, ak požiadavka registrácie
nevyplýva zo Zákona o registri partnerov. V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti
Poskytovateľa uvedenej v tomto bode tohto článku Zmluvy je Objednávateľ oprávnený od tejto
Zmluvy odstúpiť; tým nie sú dotknuté práva Objednávateľa odstúpiť od tejto Zmluvy a/alebo
neplniť podľa tejto Zmluvy podľa § 15 Zákona o registri partnerov. V prípade porušenia
povinností podľa tohto bodu článku sa Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na
základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej výšky Odmeny; tým nie je
dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady škody v plnej výške.
16.

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby subdodávatelia, ktorí spĺňajú definíciu partnera
verejného sektora podľa § 2 ods. 1 písm. a) bod 7 Zákona o registri partnerov, ktorí budú
subdodávateľmi pre plnenie poskytované na základe tejto Zmluvy, zabezpečili svoju registráciu
ako partner verejného sektora a túto registráciu udržiavali v platnosti počas trvania tejto Zmluvy

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

18/32

a plnili si všetky povinnosti vyplývajúce z takejto registrácie, resp. zabezpečili plnenie povinností
vyplývajúcich z takejto registrácie. Porušenie povinnosti podľa predchádzajúcej vety zo strany
Poskytovateľa sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy a Objednávateľ má právo
odstúpiť od tejto Zmluvy. V prípade porušenia povinnosti podľa prvej vety tohto bodu článku sa
Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške
5 % z maximálnej výšky Odmeny. Za účelom kontroly splnenia povinnosti podľa prvej vety tohto
bodu článku Zmluvy je Objednávateľ oprávnený požadovať od Poskytovateľa predloženie
všetkých zmlúv a súvisiacich dokumentov so subdodávateľmi; Poskytovateľ je povinný takejto
požiadavke Objednávateľa vyhovieť v lehote uvedenej vo výzve Objednávateľa; v prípade, ak
Poskytovateľ tejto výzve nevyhovie, má sa za to, že povinnosť podľa prvej vety tohto bodu článku
bola porušená; druhá a tretia veta tohto bodu článku platia rovnako.
Odškodnenie
17.
Objednávateľ sa v plnom rozsahu spolieha na vyhlásenia a záruky uvedené najmä, nie však
výlučne, v tomto článku Zmluvy a osobitne nepreveruje ich úplnosť a pravdivosť. Poskytovateľ
žiada Objednávateľa, aby sa spoľahol na vyhlásenia a záruky uvedené najmä v tomto článku
Zmluvy a uzatvoril s ním túto Zmluvu. Poskytovateľ súčasne berie na vedomie, že Objednávateľ
sa spolieha a bude spoliehať na vyhlásenia a záruky obsiahnuté v tejto Zmluve. Poskytovateľ sa
zároveň zaväzuje odškodniť Objednávateľa v prípade, ak bude Objednávateľ zaviazaný uhradiť
tretej osobe akúkoľvek škodu, zmluvnú pokutu alebo inú sankciu, ktorej dôvod spočíva v
neúplnosti alebo nepravdivosti akéhokoľvek z vyhlásení uvedeného v tejto Zmluve, alebo v
konaní, opomenutí konania alebo zdržania sa konania Poskytovateľom, pričom Objednávateľ
tento sľub odškodnenia prijíma.

CLANOK 7
POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI, OBCHODNÉ T A J O M S T V O A INFORMAČNÁ
BEZPEČNOSŤ
1.

Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva a všetky jej časti, ako aj všetky informácie, skutočnosti
a údaje, poskytnuté a nadobudnuté Zmluvnými stranami na základe a/alebo v spojení s touto
Zmluvou a/alebo jej plnením sú dôvernými informáciami a môžu byť sprístupnené výlučne iba
za podmienok uvedených v Dohode o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií, ktorá tvorí
prílohu č. 5 tejto Zmluvy.

2.

Za porušenie povinnosti mlčanlivosti sa nepovažuje povinnosť zverejniť Zmluvu vrátane jej
príloh, v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení v Centrálnom registri
zmlúv.

3.

V prípade, ak Zmluvná strana má v úmysle alebo má povinnosť dôvernú informáciu sprístupniť,
je povinná o tom bez zbytočného odkladu informovať vopred druhú Zmluvnú stranu.

4.

Poskytovateľ považuje za obchodné tajomstvo nasledovné údaje: príloha č. 2 tejto Zmluvy.

5.

Objednávateľ považuje za obchodné tajomstvo nasledovné údaje: príloha č. 1 tejto Zmluvy-

6.

Po dobu trvania Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje, že vykoná všetky potrebné kroky a opatrenia
na to, aby spĺňal podmienky vzťahujúce sa na informačnú bezpečnosť v súlade s bezpečnostnými
postupmi aktuálne používanými v oblasti informačných technológií a lotériového priemyslu; za
týmto účelom sa Poskytovateľ zaväzuje najmä:
6.1
oboznamovať sa s politikou informačnej bezpečnosti Objednávateľa, ktorá s plnením tejto
Zmluvy súvisí a takúto politiku informačnej bezpečnosti Objednávateľa pri plnení tejto
Zmluvy dodržiavať;
6.2 zabezpečiť všetky školenia osôb podieľajúcich sa na plnení povinností vyplývajúcich

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

19/32

6.3

6.4

6.5
6.6

6.7

z tejto Zmluvy ohľadom požiadaviek a postupov Objednávateľa v rámci informačnej
bezpečnosti, a to aj v prípade, ak by došlo k zmene a/alebo doplneniu politiky informačnej
bezpečnosti Objednávateľa; rozsah a obsah školení musí byť primeraný sledovanému
cieľu;
umožniť Objednávateľovi vykonanie akýchkoľvek kontrol a/alebo auditov, a to aj
prostredníctvom tretej osoby určenej Objednávateľom, v súvislosti s dodržiavaním
informačnej bezpečnosti pri plnení tejto Zmluvy a za týmto účelom predkladať
Objednávateľovi všetky a akékoľvek dokumenty, vrátane originálov, a to aj vo vzťahu
k akýmkoľvek subdodávateľom, ktorých Poskytovateľ použil a/alebo má záujem použiť na
plnenie povinností podľa tejto Zmluvy;
bezodkladne, a to aspoň vo forme e-mailu, informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti informačnej bezpečnosti v zmysle príslušných technických noriem (ďalej aj len
ako "incident"), ktorá nastala pri plnení tejto Zmluvy a odstrániť takýto incident ako aj jeho
následky a príčiny, a to (v prípade nevyhnutnosti) aj so súčinnosťou zo strany
Objednávateľa; o týchto skutočnostiach je Poskytovateľ povinný, aspoň vo forme e-mailu,
informovať Objednávateľa, a to bezodkladne, nie však v lehote dlhšej ako 24 (dvadsaťštyri)
hodín od momentu, čo takáto skutočnosť nastala; bližšie sú požiadavky na riadenie
incidentov a postupy s tým súvisiace za účelom odstránenia incidentu upravené v prílohe
č. 6 tejto Zmluvy;
dodržiavať postupy a procesy pre riešenie incidentov vyplývajúcich z informačnej
bezpečnosti, ktoré sú upravené v prílohe č. 6 tejto Zmluvy;
na základe osobitnej požiadavky Objednávateľa predkladať v lehote uvedenej v osobitnej
požiadavke Objednávateľa, správu o internom audite informačnej bezpečnosti (ďalej aj len
ako "Správa o audite");
v prípade, ak sú v Správe o audite uvedené akékoľvek incidenty, postupovať podľa prílohy
č. 6 tejto Zmluvy.

7.

Poskytovateľ berie na vedomie a akceptuje, že s ohľadom na politiku informačnej bezpečnosti za
účelom plnenia tejto Zmluvy mu Objednávateľ poskytne prístup k informáciám, ktoré inak možno
s ohľadom na interné predpisy Objednávateľa považovať až za prísne dôverné, pričom tieto
informácie mu poskytne len na základe tzv. bezpečného prístupu podľa bodu 3 prílohy č. 6 tejto
Zmluvy.

8.

Za účelom zabezpečenia informačnej bezpečnosti počas trvania tejto Zmluvy Objednávateľ:
8.1
v dostatočnom časovom predstihu informuje Poskytovateľa o druhu informácií, aké mu
budú poskytnuté, ako aj o spôsobe prístupu k týmto informáciám, na ktoré sa informačná
bezpečnosť Objednávateľa vzťahuje;
8.2 informuje Poskytovateľa o všetkých svojich relevantných požiadavkách a/alebo pokynoch
súvisiacich so zachovaním informačnej bezpečnosti a súladu a dodržiavania politiky
informačnej bezpečnosti Objednávateľa;
8.3 poskytuje Poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť, ktorú od Objednávateľa možno
v súvislosti so zachovaním informačnej bezpečnosti pri plnení tejto Zmluvy spravodlivo
požadovať.

9.

Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že sa oboznámil s politikou integrovaného systému
manažérstva Objednávateľa, ktorá je zverejnená na webovej stránke www.tipos.sk, a ktorá je
súčasťou politiky informačnej bezpečnosti Objednávateľa, a zároveň vyhlasuje a zaväzuje sa
oboznamovať sa s akoukoľvek zmenou, doplnením alebo nahradením tejto politiky a takúto
zmenu rešpektovať.

10.

Za účelom zabezpečenia informačnej bezpečnosti počas trvania tejto Zmluvy a pre vylúčenie
akýchkoľvek pochybností Zmluvné strany upravujú základné akceptovateľné spôsoby používania
informácií, ktoré sú uvedené v bode 3 prílohy č. 6 Zmluvy; Poskytovateľ sa zaväzuje tieto
spôsoby používania informácií pri plnení tejto Zmluvy dodržiavať.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

20/32

11.

Poskytovateľ je za účelom plnenia tejto Zmluvy oprávnený poskytnúť informácie len osobám, o
ktorých vopred, najmenej 2 (dva) pracovné dni, aspoň vo forme e-mailu, informuje
Objednávateľa (ďalej aj len ako "Oprávnené osoby"), a to v nevyhnutnom rozsahu a na
nevyhnutný čas. Objednávateľ je oprávnený sa k Oprávnenej osobe vyjadriť, či súhlasí s tým, aby
takejto Oprávnenej osobe boli sprístupnené informácie v zmysle tejto Zmluvy; v prípade, ak sa
Objednávateľ v tej istej lehote nevyjadrí, má sa za to, že Poskytovateľ je oprávnený takejto
Oprávnenej osobe poskytnúť informácie podľa tejto Zmluvy.

12.

Bez toho, aby bol dotknutý bod 11 tohto článku Zmluvy je Objednávateľ oprávnený kedykoľvek
počas trvania tejto Zmluvy požadovať od Poskytovateľa, aby ktorejkoľvek z Oprávnených osôb
bol dočasne alebo trvalo obmedzený a/alebo zamietnutý prístup k informáciám, a to aj bez
uvedenia dôvodu. V takomto prípade Poskytovateľ, ak je to s ohľadom na plnenie Zmluvy
potrebné, okamžite a bez akéhokoľvek odškodnenia zo strany Objednávateľa, zabezpečí plnenie
povinností podľa tejto Zmluvy inou Oprávnenou osobou z už existujúcich Oprávnených osôb
a/alebo inou, novou, Oprávnenou osobou; tým nie je dotknutý postup podľa bodu 11 tohto článku
Zmluvy.

13.

V prípade porušenia ktorejkoľvek povinnosti podľa bodov 6 a 9 až 12 tohto článku Zmluvy je
Poskytovateľ povinný o tejto skutočnosti bezodkladne, a to aspoň vo forme e-mailu, informovať
Objednávateľa ako aj vynaložiť všetko úsilie za účelom odstránenia následkov porušenia takejto
povinnosti. Za účelom odstránenia následkov porušenia povinnosti podľa predchádzajúcej vety
tohto bodu článku Objednávateľ poskytne Poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť.

14.

V prípade porušenia ktorejkoľvek povinnosti podľa bodov 6 a 9 až 13 tohto článku Zmluvy sa
Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške
E U R 1 000 (jedentisíc eur), a to za každé jednotlivé porušenie ktorejkoľvek povinnosti uvedenej
v bodoch 6 a 9 až 13 tohto článku Zmluvy; tým nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa
náhrady škody v plnej výške.

15.

Porušenie ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa podľa bodov 6 a 9 až 13 tohto článku Zmluvy
sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy a zakladá právo Objednávateľa od tejto Zmluvy
odstúpiť.

16.

V prípade, ak Poskytovateľ plní svoje záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy prostredníctvom
subdodávateľa (ak je na takéto plnenie prostredníctvom subdodávateľa v zmysle tejto Zmluvy
oprávnený), Poskytovateľ sa s ohľadom na informačnú bezpečnosť Objednávateľa zaväzuje:
16.1 v zmluvnom vzťahu so subdodávateľom zaviesť také pravidlá informačnej bezpečnosti,
ktoré budú zabezpečovať najmenej rovnakú alebo porovnateľnú úroveň informačnej
bezpečnosti ako sú uvedené v tejto Zmluve a/alebo vyžadované od Poskytovateľa na
základe a/alebo v spojení s touto Zmluvou;
16.2 uzatvoriť zmluvný vzťah za účelom a/alebo v súvislosti s touto Zmluvou len s takým
subdodávateľom, ktorý je spôsobilý plniť si svoje záväzky voči Poskytovateľovi najmenej
v súlade s pravidlami informačnej bezpečnosti vyžadovanými voči Poskytovateľovi zo
strany Objednávateľa;
16.3 na základe osobitnej požiadavky Objednávateľa mu predložiť, a to v lehotách a spôsobom
uvedeným v takejto osobitnej požiadavke, informácie, potvrdenia a/alebo iné dokumenty
preukazujúce plnenie záväzku podľa bodu 16.1 a/alebo 16.2 tohto bodu článku. V prípade,
ak Poskytovateľ túto svoju povinnosť nesplní, má sa za to, že Poskytovateľ porušil tú
povinnosť, na ktorú sa požiadavka Objednávateľa vzťahuje.

17.

V prípade porušenia ktorejkoľvek povinnosti podľa bodu 16 tohto článku sa Poskytovateľ
zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške E U R 5 000
(päťtisíc eur), a to za každé jednotlivé porušenie ktorejkoľvek povinnosti uvedenej v bode 16
tohto článku Zmluvy; tým nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady škody v plnej
výške.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

21/32

18.

Porušenie ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa podľa bodu 16 tohto článku Zmluvy sa
považuje za podstatné porušenie Zmluvy a zakladá právo Objednávateľa od tejto Zmluvy
odstúpiť.

ČLÁNOK 8
T R V A N I E A ZÁNIK Z M L U V Y
Trvanie Zmluvy
1.
Táto Zmluvu sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31. 12. 2019 alebo do dosiahnutia maximálnej
výšky Odmeny, a to podľa toho, ktorá z týchto skutočností nastane skôr.
Spôsob zániku Zmluvy
2.
Táto Zmluva zaniká:
2.1
uplynutím doby uvedenej v bode 1 tohto článku Zmluvy, alebo dosiahnutím maximálnej
výšky Odmeny podľa bodu 1 článku 4, a to podľa toho, ktorá z týchto skutočností nastane
skôr; alebo
2.2
odstúpením od Zmluvy podľa bodov 3 až 6 tohto článku; alebo
2.3 výpoveďou podľa bodu 7 tohto článku; alebo
2.4
písomnou dohodou podľa bodu 8 tohto článku; alebo
2.5
nemožnosťou plnenia podľa bodu 9 tohto článku.
Odstúpenie od Zmluvy
3.
Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy výlučne len v prípade, (i) ak tak ustanovuje
táto Zmluva alebo (ii) všeobecne záväzný právny predpis.
4.

Za podstatné porušenie Zmluvy na strane Objednávateľa sa považuje výlučne len neuhradenie
splatných nárokov Poskytovateľa do 30 (tridsiatich) pracovných dní po lehote splatnosti
a Poskytovateľ vyzval Objednávateľa na splnenie splatného záväzku v dodatočnej lehote, ktorá
nemôže byť kratšia ako 15 (pätnásť) dní od doručenia takejto výzvy.

5.

Za podstatné porušenie Zmluvy na strane Poskytovateľa sa považuje najmä porušenie tých
povinností, pri ktorých vzniká Objednávateľovi právo na uplatnenie zmluvnej pokuty (na základe
výzvy).

6.

Oznámenie o odstúpení od Zmluvy musí mať písomnú formu a musí byť doručené dotknutej
Zmluvnej strane v zmysle tejto Zmluvy. Zmluva zaniká dňom doručenia oznámenia o odstúpení
od Zmluvy, ak v oznámení nie je uvedené inak. Odstúpením od Zmluvy nezanikajú práva
a povinnosti zo Zmluvy, ktoré Zmluvné strany nadobudli pred dňom doručenia písomného
prejavu vôle o odstúpení od Zmluvy. Odstúpením od Zmluvy nie je ani dotknutý nárok na
zmluvnú pokutu dojednanú podľa tejto Zmluvy a ani nárok na náhradu škody.

Výpoveď
7.
Objednávateľ je oprávnený túto Zmluvu vypovedať. Výpovedná lehota je 1 (jeden) mesiac
a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená Poskytovateľovi.
Dohoda
8.
Zmluva zaniká písomnou dohodou Zmluvných strán ku dňu uzatvorenia takejto dohody, ak
z dohody nevyplýva neskorší deň zániku Zmluvy.
Nemožnosť plnenia
9.
Za nemožnosť plnenia podľa bodu 2.5 tohto článku sa považuje, ak niektorá zo Zmluvných strán
svoj záväzok nemôže splniť v dôsledku zmeny všeobecne záväzných právnych predpisov, ktoré

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

22/32

zakazujú alebo podstatne obmedzujú činnosť, ku ktorej sa touto Zmluvou zaviazala alebo
vyžadujú osobitné povolenie, o ktoré Zmluvná strana neúspešne usilovala, prípadne vedú ku
zmene podmienok, v dôsledku ktorých dochádza k sťaženiu plnenia záväzku Zmluvnej strany
podľa tejto Zmluvy, prípadne umožňujú plniť len pri neprijateľne zvýšenom úsilí alebo pri
neprijateľnom zvýšení nákladov, s ktorými sa v dobe uzavretia tejto Zmluvy nepočítalo a ani
nebolo možné takéto náklady v čase uzatvorenia tejto Zmluvy predpokladať. V takom prípade
Zmluva zaniká dňom doručenia písomného oznámenia dotknutej Zmluvnej strane.
Odovzdanie
10. A k dôjde k zániku tejto Zmluvy:
10.1 Zmluvné strany sú si povinné vzájomne predložiť všetky písomné alebo iné podklady a
materiály, ktoré nadobudli na základe tejto Zmluvy, a to najneskôr do 7 (siedmich)
pracovných dní od zániku Zmluvy; a to v bežne čitateľnom formáte s trvalo uchovateľným
obsahom;
10.2 Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi všetky podklady a informácie
potrebné pre riadne používanie CMS, najmä postúpiť na Objednávateľa akékoľvek licencie
súvisiace s používaním CMS podľa povahy C M S , ak tieto ešte neboli počas plnenia
Zmluvy udelené/postúpené, alebo ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak ako aj ostatné
informácie a údaje, ktoré sú v CMS obsiahnuté.
Trvajúce záväzky
11.
Zánik tejto Zmluvy z akéhokoľvek dôvodu a/alebo zrušenie Zmluvy sa v žiadnom rozsahu
nedotkne ustanovení, z ktorých obsahu vyplýva, že majú vyvolávať právne účinky aj v prípade
takéhoto zániku alebo ak to výslovne vyplýva z príslušných právnych predpisov.

ČLÁNOK 9
DORUČOVANIE
1.

Akékoľvek oznámenia, a ostatná nevyhnutná alebo dobrovoľná korešpondencia, uskutočnená v
súlade s touto Zmluvou (ďalej aj len ako "Oznámenia"), bude vykonaná v písomnej podobe.

2.

Všetky písomnosti týkajúce sa zmeny alebo zániku tejto Zmluvy alebo písomnosti, ktorých
písomnú formu vyžaduje príslušný všeobecne záväzný právny predpis, si budú Zmluvné strany
doručovať na adresu sídla Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, resp. zapísanú v
obchodnom registri, resp. inom príslušnom úradnom registri prostredníctvom doporučenej
poštovej zásielky, osobne alebo kuriérom. Z a deň doručenia písomností uvedených v
predchádzajúcej vete sa považuje deň ich prevzatia Zmluvnou stranou; za deň doručenia sa
považuje aj deň, v ktorý dotknutá Zmluvná strana odmietne písomnosť prevziať alebo deň, v ktorý
sa nedoručená zásielka vrátila odosielajúcej strane, a to aj v prípade, ak sa dotknutá Zmluvná
strana o jej doručovaní nedozvedela. Ostatné Oznámenia môžu byť doručované použitím
kontaktných údajov uvedených pri určení Zmluvných strán alebo písomne oznámených
Zmluvnou stranou nasledovne:
2.1
osobne, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia doručenia adresátom alebo
dňom odmietnutia prevzatia zásielky;
2.2
kuriérom, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia doručenia adresátom
alebo dňom odmietnutia prevzatia zásielky;
2.3 doporučenou poštou, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia doručenia
adresátom, dňom odmietnutia prevzatia zásielky alebo dňom vrátenia zásielky ako
nedoručenej, a to aj v prípade, ak sa adresát zásielky o tom nedozvie;
2.4 e-mailom, potvrdením odoslania e-mailovej správy. V prípade, ak adresát nepotvrdí
doručenie e-mailovej správy v lehote 3 (troch) pracovných dní po odoslaní správy
odosielateľom, považuje sa e-mailová správa doručená 3. (tretí) pracovný deň po odoslaní
správy odosielateľom.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

23/32

3.

V prípade akýchkoľvek pochybností o doručení Oznámenia podľa bodu 2.3 tohto článku Zmluvy
sa Oznámenie bude považovať za doručené uplynutím odbernej lehoty pre vyzdvihnutie
Oznámenia u poštového prepravcu Slovenská pošta, a.s., so sídlom Partizánska cesta 9, 975 99
Banská Bystrica, IČO: 36 631 124, ak z kogentných ustanovení všeobecne záväzných právnych
predpisov nevyplýva inak.

ČLÁNOK 10
OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
1.

Nakoľko pri plnení tejto Zmluvy môžu byť zo strany Poskytovateľa spracúvané osobné údaje
špecifikované v bode 2 tohto článku dotknutých osôb špecifikovaných v bode 3 tohto článku,
Objednávateľ ako prevádzkovateľ (pre účely tohto článku ďalej aj len ako
"Prevádzkovateľ')
informačného systému poveruje Poskytovateľa ako sprostredkovateľa (pre účely tohto článku
ďalej aj len ako "Sprostredkovateľ')
spracúvaním osobných údajov špecifikovaných v bode 2
tohto článku dotknutých osôb špecifikovaných v bode 3 tohto článku v mene a na účet
Prevádzkovateľa, a to za podmienok určených touto Zmluvou v súlade s článkom 28 ods. 3
Nariadenia. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností náklady súvisiace s plnením povinností
podľa tohto bodu článku znáša tá Zmluvná strana, ktorej takéto náklady vznikli.

2.

Osobnými údajmi sa na účely tohto článku rozumejú: meno, priezvisko, heslo, login a prístupy
do systémov spravovaných Prevádzkovateľom a iné identifikačné údaje používané najmä v
oblasti informačných technológií, príznak súhlasu so spracúvaním osobných údajov, ak sa na
spracúvanie vyžaduje súhlas zo strany dotknutej osoby špecifikovanej v bode 3 tohto článku
Zmluvy, zvukový, obrazový a obrazovo-zvukový záznam, ostatné osobné údaje nevyhnutne
potrebné na ich spracúvanie na vymedzený účel (ďalej aj len ako "Osobné údaje").

3.

Dotknutými osobami sa na účely tohto článku rozumejú
3.1
záujemcovia o účasť v hazardnej hre, záujemcovia o zriadenie hráčskeho konta, osoby,
ktorým je zriadené hráčske konto, hráči hazardných hier, výhercovia hazardných hier;
3.2 osoby konajúce v mene Sprostredkovateľa/odberateľa (najmä splnomocnenci, štatutári,
prokuristi, likvidátori, správcovia), ako aj subdodávateľa alebo potenciálneho
subdodávateľa,
zamestnanci
Sprostredkovateľa/odberateľa,
ktorých
Sprostredkovateľ/odberateľ
používa na plnenie Zmluvy
s Prevádzkovateľom,
subdodávatelia, ktorých Sprostredkovateľ používa na plnenie Zmluvy s Prevádzkovateľom
(akýkoľvek v reťazci), zamestnanci subdodávateľa (akéhokoľvek v reťazci), ktorých
subdodávateľ používa na plnenie zmluvy s Sprostredkovateľom pre Prevádzkovateľa;
3.3
zamestnanci Prevádzkovateľa, vrátane zamestnancov vykonávajúcich práce na základe
dohôd o prácach vykonávaných mimo pracovného pomeru, bývalí zamestnanci, vrátane
zamestnancov vykonávajúcich práce na základe dohôd o prácach vykonávaných mimo
pracovného pomeru, dočasne pridelení zamestnanci;
(ďalej aj len ako "Dotknuté osoby").

4.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb počas doby trvania
povinnosti vyplývajúcej z tejto Zmluvy, ak Prevádzkovateľ písomne neurčí inak. Prevádzkovateľ
môže kedykoľvek písomne požiadať Sprostredkovateľa, aby ukončil spracúvanie Osobných
údajov Dotknutých osôb, a to aj bez uvedenia dôvodu.

5.

Prevádzkovateľ spracúva Osobné údaje Dotknutých osôb za nasledovným účelom, resp. účelmi
5.1
Spravovanie zmluvného vzťahu so zmluvným partnerom a plnenie povinností s tým
spojených:
a)
plnenie povinností a výkon práv Prevádzkovateľa ako zmluvnej strany;
b)
kontrola plnenia zmluvy Sprostredkovateľom/odberateľom prostredníctvom
kontroly zamestnancov a iných osôb, ktoré Sprostredkovateľ/odberateľ používa na
plnenie zmluvy;

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

24/32

c)
plnenie povinností na úseku práva duševného vlastníctva;
d)
plnenie povinností na úseku slobody informácií a zabezpečenie kontroly ich plnenia;
5.2 Propagácia Prevádzkovateľa, j eho produktov a povesti Prevádzkovateľa, vrátane vysielania
prostredníctvom internetu, umiestňovania komunikátov v rámci audiovizuálnej mediálnej
služby na požiadanie, nadväzovanie potenciálnej spolupráce s obchodnými partnermi a
vyhodnocovania efektívnosti marketingu (štatistické účely);
5.3
Prevádzkovanie hazardných hier Prevádzkovateľom, v rámci ktorého sa:
a)
spravuje zmluvný vzťah s hráčom:
b)
evidencia zmluvných vzťahov (najmä zriadenie hráčskeho konta a podanie stávky,
bonusové schémy);
c)
plnenie povinností a výkon práv prevádzkovateľa ako zmluvnej strany;
d)
kontrola plnenia povinností hráča;
e)
plnia ostatné povinnosti spojené s prevádzkovaním hazardných hier.
5.4
Plnenie povinností Prevádzkovateľa ako zamestnávateľa súvisiacich s pracovným
pomerom, obdobným pracovným vzťahom (napríklad na základe dohôd o prácach
vykonávaných mimo pracovného pomeru), dočasným pridelením zamestnanca a s
vyslaním zamestnanca na výkon prác pri cezhraničnom poskytovaní služieb
(spolu ďalej aj len ako "Určený účel").
Vzhľadom na predmet Zmluvy Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa, aby spracúval
Osobné údaje Dotknutých osôb v jeho mene za Určeným účelom, pričom zároveň platí, že:
a)
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie Osobné údaje Dotknutých osôb, ktoré
zodpovedajú Určenému účelu ich spracúvania a len na tento Určený účel;
b)
Sprostredkovateľ je povinný spracúvať len také Osobné údaje Dotknutých osôb, ktoré
rozsahom a obsahom zodpovedajú Určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;
c)
Sprostredkovateľ je povinný udržiavať Osobné údaje Dotknutých osôb získané na
rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby Osobné údaje Dotknutých osôb boli spracúvané
iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli získané;
d)
Sprostredkovateľ je povinný spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne Osobné údaje
Dotknutých osôb vo vzťahu k účelu ich spracúvania a naložiť s nesprávnymi a
nekompletnými Osobnými údajmi Dotknutých osôb v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi na úseku ochrany osobných údajov a touto Zmluvou;
e)
Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb v súlade s dobrými
mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v rozpore s touto Zmluvou a Nariadením a ani ich
neobchádza.
6.

Sprostredkovateľ je oprávnený s Osobnými údajmi Dotknutých osôb vykonávať spracovateľské
operácie nevyhnutne potrebné na dosiahnutie Určeného účelu, najmä získavanie, zaznamenanie,
usporadúvanie, uchovávanie, prepracúvanie a ich zmena, využívanie, likvidácia. Ďalšie
spracovateľské operácie môžu byť zo strany Sprostredkovateľa vykonané na základe pokynu
udeleného zo strany Prevádzkovateľa.

7.

Pri spracúvaní Osobných údajov je Sprostredkovateľ oprávnený využívať aj automatizované
prostriedky spracúvania, ak Prevádzkovateľ výslovne neurčí inak. Sprostredkovateľ je oprávnený
spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb výlučne na území Slovenskej republiky a nie je
oprávnený vykonať akýkoľvek cezhraničný prenos, a to ani v rámci Európskej únie.

8.

Povaha spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb vyplýva z podmienok tejto Zmluvy a
Určeného účelu, pričom Sprostredkovateľ je povinný j u zohľadniť pri plnení povinností podľa
tejto Zmluvy; v prípade ak má Sprostredkovateľ pochybnosti o správnosti povahy spracúvania
Osobných údajov Dotknutých osôb, je povinný bez zbytočného odkladu kontaktovať
Prevádzkovateľa a vyžiadať si ďalšie pokyny ohľadom spracúvania Osobných údajov Dotknutých
osôb.

Práva a povinnosti Zmluvných strán pri spracúvaní Osobných údajov

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

25/32

9.

Prevádzkovateľ je oprávnený udeľovať Sprostredkovateľovi pri spracúvaní Osobných údajov
Dotknutých osôb pokyny, a to kedykoľvek a v akejkoľvek dokumentovateľnej forme (vrátane
elektronickej formy), a to aj bez súhlasu Sprostredkovateľa. Prevádzkovateľ je tiež oprávnený
takéto pokyny meniť alebo rušiť kedykoľvek a v akejkoľvek dokumentovateľnej forme (vrátane
elektronickej formy), a to aj bez súhlasu Sprostredkovateľa.

10.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb len na základe
zdokumentovaných pokynov Prevádzkovateľa podľa bodu 9 tohto článku.

11.

Sprostredkovateľ je povinný dodržať povinnosť podľa bodu 10 tohto článku aj pokiaľ ide o
cezhraničný prenos Osobných údajov Dotknutých osôb do tretej krajiny alebo medzinárodnej
organizácie, s výnimkou prípadov, ak si to vyžaduje právo Európskej únie alebo právo členského
štátu Európskej únie, ktorému Sprostredkovateľ podlieha; v takom prípade Sprostredkovateľ
oznámi Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred vykonaním cezhraničného prenosu
Osobných údajov Dotknutých osôb, pokiaľ dané právo takéto oznámenie nezakazuje zo
závažných dôvodov verejného záujmu.

12.

V prípade akýchkoľvek pochybností o pokynoch Prevádzkovateľa pri spracúvaní Osobných
údajov Dotknutých osôb, je Sprostredkovateľ povinný si tieto od Prevádzkovateľa vyžiadať, resp.
ich dať potvrdiť, rovnako v prípade pochybností o spôsobe ich plnenia, je povinný požiadať o ich
doplnenie alebo spresnenie. V prípade takejto žiadosti Sprostredkovateľa je Prevádzkovateľ
povinný pokyny Sprostredkovateľovi udeliť.

13.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb za podmienok určených
touto Zmluvou a všeobecne záväznými právnymi predpismi na úseku ochrany osobných údajov.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že žiadne ustanovenia tejto Zmluvy, ako ani žiadne
práva a povinnosti z nej vyplývajúce, nezbavujú Sprostredkovateľa povinností, ktoré pre neho
vyplývajú priamo zo všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných
údajov.

14.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb výlučne prostredníctvom
oprávnených osôb, t. j . ním určených a riadne poučených osôb, ktoré pre neho vykonávajú
činnosti a plnia úlohy, a to na základe uzatvoreného právneho vzťahu, ktorý je považovaný za
závislú prácu alebo obdobný právny vzťah (najmä pracovný pomer, obdobný pracovnoprávny
vzťah - napríklad dohody o prácach vykonávaných mimo pracovného pomeru, služobný pomer,
výkon práce vo verejnom záujme alebo štátnozamestnanecký pomer) a ktoré v určenom rozsahu
používa na plnenie Zmluvy (ďalej aj len ako "Oprávnená osoba"); za Oprávnenú osobu sa na
účely tejto Zmluvy nepovažuje subjekt, ktorý je subdodávateľom Sprostredkovateľa,
prostredníctvom ktorého Sprostredkovateľ plní povinnosti podľa tejto Zmluvy (ak je na základe
predchádzajúceho súhlasu Prevádzkovateľa oprávnený plniť povinnosti prostredníctvom
subdodávateľ).

15.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa Oprávnené osoby preukázateľne zaviazali, že
zachovajú dôvernosť informácií, a to najmä, ale nielen vo vzťahu k Osobným údajom Dotknutých
osôb, ak im táto povinnosť nevyplýva z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov.
Sprostredkovateľ je tiež povinný zabezpečiť to, aby Oprávnené osoby dodržiavali povinnosti
určené najmä v tejto Zmluve a vo všeobecne záväzných právnych predpisoch na úseku ochrany
osobných údajov.

16.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby Oprávnené osoby spracúvali Osobné údaje
Dotknutých osôb výlučne za podmienok určených touto Zmluvou, podľa pokynov
Prevádzkovateľa a v súlade s Nariadením a dodržiavali všetky povinnosti Sprostredkovateľa,
pričom Sprostredkovateľ za týmto účelom vykoná všetky potrebné opatrenia, a to najmä, ale
nielen transparentné určenie Oprávnených osôb, preukázateľné poučenie Oprávnených osôb o ich
povinnostiach, účinné zamedzenie akémukoľvek prístupu iným ako Oprávneným osobám k

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

26/32

Osobným údajom Dotknutých osôb.
Bezpečnostné opatrenia
17.

Sprostredkovateľ je povinný vykonať všetky požadované opatrenia podľa článku 32 Nariadenia,
a to najmä:
17.1 prijať so zreteľom na najnovšie poznatky, náklady na vykonanie opatrení a na povahu,
rozsah, kontext a účely spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb, ako aj na riziká s
rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva a slobody Dotknutých osôb,
primerané technické a organizačné opatrenia s cieľom zaistiť úroveň bezpečnosti
primeranú tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia prípadne zahŕňajú aj:
a)
pseudonymizáciu a šifrovanie Osobných údajov Dotknutých osôb;
b)
schopnosť zabezpečiť trvalú dôvernosť, integritu, dostupnosť a odolnosť systémov
spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb a poskytovania plnení podľa
Zmluvy;
c)
schopnosť včas obnoviť dostupnosť Osobných údajov Dotknutých osôb a prístup k
nim v prípade fyzického alebo technického incidentu;
d)
proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti technických a
organizačných opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania Osobných údajov
Dotknutých osôb;
17.2 pri posudzovaní primeranej úrovne bezpečnosti prihliadať predovšetkým na riziká, ktoré
predstavuje spracúvanie, a to najmä v dôsledku náhodného alebo nezákonného zničenia,
straty, zmeny a neoprávneného poskytnutia Osobných údajov Dotknutých osôb, ktoré sa
prenášajú, uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo neoprávneného prístupu k takýmto
Osobným údajom Dotknutých osôb.

18.

Sprostredkovateľ vykoná potrebné úkony na zabezpečenie toho, aby každá Oprávnená osoba
konajúca na základe poverenia Sprostredkovateľa, ktorá má prístup k Osobným údajom
Dotknutých osôb, spracúvala tieto Osobné údaje Dotknutých osôb len na základe pokynov
Prevádzkovateľa, za podmienok určených touto Zmluvou, s výnimkou prípadov, ak sa to od nej
vyžaduje podľa práva Európskej únie alebo práva členského štátu Európskej únie.

Ďalší sprostredkovatelia
19.
Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa ako
subdodávateľa, a to nasledovne:
19.1 Sprostredkovateľ nezapojí ďalšieho sprostredkovateľa bez predchádzajúceho osobitného
alebo všeobecného písomného povolenia Prevádzkovateľa, a to na základe žiadosti
Sprostredkovateľa;
19.2 v prípade zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa sa Sprostredkovateľ nezbavuje v žiadnom
rozsahu jeho povinností a zodpovednosti, a to najmä, ale nie len voči Prevádzkovateľovi
a je v plnom rozsahu povinný si plniť svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy a všeobecne
záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov;
19.3 pri zapoj ení ďalšieho sprostredkovateľa zodpovedá Sprostredkovateľ tak, ako keby plnenie
uskutočňoval sám;
19.4 na udelenie povolenia podľa bodu 19.1 tohto bodu neexistuje právny nárok
a Prevádzkovateľ nie je povinný žiadosti Sprostredkovateľa vyhovieť;
19.5 v prípade všeobecného písomného povolenia udeleného zo strany Prevádzkovateľa
Sprostredkovateľ bezodkladne po udelení všeobecného povolenia informuje
Prevádzkovateľa o zozname aktuálnych sprostredkovateľov, ktorých zapojil, rovnako
informuje Sprostredkovateľ Prevádzkovateľa bezodkladne aj o akýchkoľvek zamýšľaných
zmenách
v
súvislosti
s pridaním,
ukončením
alebo
nahradením
ďalších
sprostredkovateľov;
19.6 v prípade akýchkoľvek námietok Prevádzkovateľa pri oznámení podľa bodu 19.5 tohto
bodu, je Sprostredkovateľ povinný bezodkladne vyhovieť požiadavke Prevádzkovateľa na
nezapojenie Prevádzkovateľom označeného sprostredkovateľa;
19.7 pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že touto Zmluvou nebol udelený

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

27/32

Sprostredkovateľovi žiadny súhlas na zapojenie ďalšieho sprostredkovateľa;
19.8 ak Sprostredkovateľ zapojí do vykonávania spracovateľských činností v mene a na účet
Prevádzkovateľa a s jeho súhlasom ďalšieho sprostredkovateľa, je Sprostredkovateľ
povinný tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi prostredníctvom zmluvy alebo iného
právneho aktu podľa práva Európskej únie alebo práva členského štátu Európskej únie
uložiť rovnaké povinnosti ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb, ako sa stanovujú
podľa tejto Zmluvy, a to predovšetkým poskytnutie dostatočných záruk na vykonanie
primeraných technických a organizačných opatrení takým spôsobom, aby spracúvanie
Osobných údajov Dotknutých osôb spĺňalo požiadavky podľa tejto Zmluvy a všeobecne
záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov.
Súčinnosť a kontrola
20.
Sprostredkovateľ je povinný po zohľadnení povahy spracúvania Osobných údajov Dotknutých
osôb v čo najväčšej miere pomáhať Prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami, pri plnení jeho povinností reagovať na žiadosti o výkon práv Dotknutej osoby podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, najmä, ale nielen
podľa kapitoly I I I Nariadenia. Sprostredkovateľ je tiež povinný bez zbytočného odkladu
poskytovať Prevádzkovateľovi všetku potrebnú súčinnosť podľa jeho požiadavky pri zabezpečení
plnenia tejto Zmluvy a povinností vyplývajúcich zo všeobecne záväzných právnych predpisov na
úseku ochrany osobných údajov. V prípade, ak sa na Sprostredkovateľa obráti Dotknutá osoba so
žiadosťou o uplatnenie akýchkoľvek práv alebo požiadaviek podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, Sprostredkovateľ o tom bezodkladne,
najneskôr do 24 (dvadsaťštyri) hodín od prijatia takejto žiadosti Dotknutej osoby
Sprostredkovateľom, informuje Prevádzkovateľa a následne postupuje podľa pokynov
Prevádzkovateľa; povinnosti Sprostredkovateľa podľa všeobecne záväzných právnych predpisov
na úseku ochrany osobných údajov a tejto Zmluvy tým nie sú dotknuté.
21.

Sprostredkovateľ je povinný pomáhať Prevádzkovateľovi zabezpečiť plnenie povinností podľa
článkov 32 až 36 Nariadenia s prihliadnutím na povahu spracúvania a informácie dostupné
Sprostredkovateľovi.

22.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť Prevádzkovateľovi všetky informácie
potrebné na preukázanie splnenia svojich povinností podľa tohto článku Zmluvy a všeobecne
záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, a to podľa požiadavky
Prevádzkovateľa, a to najmä, ale nielen preukázanie vykonania všetkých potrebných technických
a organizačných bezpečnostných opatrení na ochranu Osobných údajov Dotknutých osôb podľa
tejto Zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov.

23.

Sprostredkovateľ je povinný umožniť Prevádzkovateľovi vykonať audity, ako aj kontroly
vykonávané Prevádzkovateľom alebo iným audítorom, ktorého poveril Prevádzkovateľ a
Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť v rozsahu a podľa požiadavky Prevádzkovateľa
alebo ním povereného audítora, a to najmä, ale nielen poskytnúť potrebné informácie, prístup k
databázam, priestorom a zariadeniam, kde sa spracúvajú Osobné údaje Dotknutých osôb.

24.

Sprostredkovateľ je povinný so zreteľom na bod 9 tohto článku bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak sa podľa jeho názoru pokynom porušuje táto Zmluva alebo všeobecne
záväzné právne predpisy na úseku ochrany osobných údajov.

25.

Sprostredkovateľ je povinný plniť určené povinnosti (aj podľa pokynov Prevádzkovateľa) voči
Dotknutej osobe.

26.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytovať Prevádzkovateľovi všetku požadovanú
súčinnosť pri posúdení vplyvu plánovaných spracovateľských operácií na ochranu Osobných
údajov Dotknutých osôb a vykonať všetky opatrenia s tým spojené.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

28/32

Záznamy o spracovateľských
operáciách
27.
Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy o všetkých kategóriách spracovateľských činností,
ktoré vykonal v mene a na účet Prevádzkovateľa, pričom tieto záznamy obsahujú najmä:
27.1 meno/názov a kontaktné údaje Sprostredkovateľa, Prevádzkovateľa a zodpovednej osoby,
ak bola určená;
27.2 kategórie spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb vykonávaného v mene a na účet
Prevádzkovateľa;
27.3 v príslušných prípadoch cezhraničné prenosy Osobných údajov Dotknutých osôb do tretej
krajiny alebo medzinárodnej organizácii vrátane označenia predmetnej tretej krajiny alebo
medzinárodnej organizácie a v prípade cezhraničných prenosov uvedených v článku 49
ods. 1 druhom pododseku Nariadenia dokumentáciu primeraných záruk;
27.4 podľa možností všeobecný opis technických a organizačných bezpečnostných opatrení
uvedených v článku 32 ods. 1 Nariadenia.
28.

Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy podľa predchádzajúceho bodu v písomnej podobe
(napríklad v elektronickej podobe).

29.

Sprostredkovateľ je povinný na požiadanie sprístupniť záznamy podľa bodu 27 tohto článku
Prevádzkovateľovi alebo dozornému orgánu.

Hlásenie bezpečnostného incidentu
30.
Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať Prevádzkovateľa o porušení ochrany
Osobných údajov Dotknutých osôb, a to bez zbytočného odkladu po tom, čo sa o porušení ochrany
Osobných údajov Dotknutých osôb dozvedel. Sprostredkovateľ je tiež povinný bezodkladne
informovať Prevádzkovateľa, ak sú Osobné údaje Dotknutých osôb alebo ich ochrana čo i len
potenciálne ohrozená alebo hrozí v súvislosti s nimi škoda alebo ujma alebo je možné takéto
hrozby dôvodne predpokladať, a to najmä uvedením:
30.1 opisu povahy porušenia ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb vrátane, podľa
možností, kategórií a približného počtu Dotknutých osôb, ktorých sa porušenie týka, a
kategórií a približného počtu dotknutých záznamov o Osobných údajoch Dotknutých osôb;
30.2 opisu pravdepodobných následkov porušenia ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb;
30.3 opisu opatrení prijatých alebo navrhovaných Sprostredkovateľom s cieľom napraviť
porušenie ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb vrátane, podľa potreby, opatrení na
zmiernenie jeho potenciálnych nepriaznivých dôsledkov;
a súčasne je v takom prípade Sprostredkovateľ povinný:
30.4 zdokumentovať každý prípad porušenia;
30.5 prijať opatrenia určené Prevádzkovateľom na riešenie prípadov.
31.

Sprostredkovateľ má povinnosť postupovať primerane podľa bodu 30 tohto článku tiež v prípade
akéhokoľvek porušenia tohto článku Zmluvy alebo hrozby jeho porušenia, ak to možno dôvodne
predpokladať.

32.

Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o Osobných údajoch Dotknutých osôb,
pričom táto povinnosť trvá aj po skončení spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb, resp.
aj po zániku Zmluvy; súčasťou tejto povinnosti je aj povinnosť zabezpečiť zachovávanie
mlčanlivosti v rovnakom rozsahu Oprávnenými osobami, ďalšími sprostredkovateľmi ako
subdodávateľmi a inými fyzickými osobami, ktoré v rámci svojej činnosti (napr. údržba a servis
technických prostriedkov) prídu do styku s Osobnými údajmi Dotknutých osôb
u Sprostredkovateľa; tým nie je dotknutá Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií,
ktorá je prílohou č. 5 tejto Zmluvy.

33.

S Osobnými údajmi Dotknutých osôb je možné nakladať výlučne za podmienok určených v tomto
článku Zmluvy, pričom sa nesmú využiť na iný než Určený účel a ani pre osobnú potrebu
akejkoľvek osoby.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

29/32

34.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje po ukončení Zmluvy na základe rozhodnutia (pokynu)
Prevádzkovateľa všetky Osobné údaje Dotknutých osôb vymazať (zlikvidovať) alebo vrátiť
Prevádzkovateľovi a vymazať (zlikvidovať) existujúce kópie, pokiaľ právo Európskej únie alebo
právo členského štátu Európskej únie nepožaduje uchovávanie Osobných údajov Dotknutých
osôb.

Vyhlásenia k ochrane Osobných údajov
35.
Sprostredkovateľ vyhlasuje a potvrdzuje Prevádzkovateľovi nasledovné:
35.1 má dostatočné prostriedky, kapacity, materiálny a personálny substrát, ktoré mu umožňujú
prijatie primeraných technických a organizačných bezpečnostných opatrení tak, aby
spracúvanie Osobných údajov Dotknutých osôb spĺňalo požiadavky tohto článku Zmluvy
a všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, a aby sa
zabezpečila ochrana práv Dotknutých osôb, a
35.2 svoje povinnosti podľa tohto článku Zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov
na úseku ochrany osobných údajov si bude plniť s riadnou odbornou starostlivosťou
a vyvinie všetko potrebné úsilie, ktoré je potrebné na zabezpečenie splnenia jeho
povinností podľa tohto článku a Nariadenia.
36.

Sprostredkovateľ je povinný zaplatiť Prevádzkovateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu
vo výške E U R 1 000 (jedentisíc eur) za každé jednotlivé, aj opakované, porušenie povinností
Sprostredkovateľa uvedené v bodoch 4 až 35 tohto článku, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Prevádzkovateľa na náhradu škody.
Prevádzkovateľ je súčasne oprávnený domáhať sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu.

37.

Zmluvné strany berú na vedomie, že zostavovateľom/zhotoviteľom a vlastníkom databázy
všetkých údajov Dotknutých osôb, vrátane Osobných údajov Dotknutých osôb, je
Prevádzkovateľ, v mene a na účet ktorého sú Osobné údaje Dotknutých osôb spracúvané a
ktorému patrí aj osobitné právo k tejto databáze podľa osobitných všeobecne záväzných právnych
predpisov. Prevádzkovateľ ako zostavovateľ/zhotoviteľ databázy udeľuje Sprostredkovateľovi
právo na nakladanie s databázou, a to vrátane prenesenia celého obsahu databázy alebo jej
podstatnej časti na iný nosič akýmkoľvek prostriedkom alebo akýmkoľvek spôsobom, ak je to
potrebné pri spracúvaní Osobných údajov Dotknutých osôb v mene a na účet Prevádzkovateľa
podľa tejto Zmluvy.

C L A N O K 11
SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Platnosť a účinnosť
1.
Táto Zmluva sa stáva platnou dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami; účinnosť nadobúda
deň nasledujúci po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Komplexnosť Zmluvy
2.
V tejto Zmluve je zahrnutá celá dohoda medzi Zmluvnými stranami, týkajúca sa predmetu tejto
Zmluvy. Zmluva nahrádza akékoľvek doterajšie ponuky, korešpondenciu, vyrozumenia a/alebo
dohody uskutočnené a/alebo uzatvorené medzi Zmluvnými stranami, či už v písomnej alebo
ústnej podobe.
Spôsobilosť osôb
3.
Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby, ktoré za nich túto Zmluvu podpisujú, sú plne oprávnené a
spôsobilé na takéto konanie, ktoré platne a účinne zaväzuje tú Zmluvnú stranu, za ktorú tieto
osoby konajú.
Súlad s právnym poriadkom
4.
Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva je uzatvorená v súlade s právnym poriadkom

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

30/32

Slovenskej republiky a žiadna jej časť neporušuje žiadne práva a oprávnené záujmy tretích osôb.
Prílohy
5.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú jej prílohy, a to:
5.1
príloha č. 1: Špecifikácia a rozsah plnení, súvisiaci harmonogram
5.2 príloha č. 2: Špecifikácia Odmeny
5.3 príloha č. 3: Vzor vyhlásenia ručiteľa
5.4 príloha č. 4: Etický kódex dodávateľa
5.5 príloha č. 5: Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií
5.6 príloha č. 6: Zabezpečenie riadenia informačnej bezpečnosti v rámci zmluvného vzťahu
5.7 príloha č. 7: Zoznam subdodávateľov
V prípade rozporov medzi znením akejkoľvek prílohy a textu Zmluvy má prednosť text Zmluvy.

Vyhotovenia
6.
Táto Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, každá Zmluvná strana obdrží 2 (dve)
vyhotovenia.
Zákaz postúpenia a jednostranného
započítania
7.
Poskytovateľ nie je oprávnený postúpiť akúkoľvek pohľadávku voči Objednávateľovi na
akúkoľvek tretiu osobu a ani jednostranne započítať akúkoľvek pohľadávku voči
Objednávateľovi.
Zmeny Zmluvy
8.
Túto Zmluvu je možné meniť a/alebo dopĺňať výlučne iba v písomnej podobe, a to vo forme
dodatkov odsúhlasených oboma Zmluvnými stranami. Zmluvné strany sa zaväzujú prijať
akýkoľvek potrebný dodatok k tejto Zmluve spôsobom uvedeným v predchádzajúcej vete podľa
tohto bodu v prípade akejkoľvek zmeny všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti
ochrany osobných údajov. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmena Zmluvy z dôvodu zmeny
všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti ochrany osobných údajov nepredstavuje
podstatnú zmenu Zmluvy.
Interpretácia
9.
Každé ustanovenie tejto Zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, že je platné a účinné
podľa platných všeobecne záväzných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré ustanovenie
tejto Zmluvy bolo podľa platných všeobecne záväzných právnych predpisov neplatné, ostatné
ustanovenia tejto Zmluvy budú i naďalej záväzné a v plnom rozsahu platné a účinné. V prípade
takejto neplatnosti budú Zmluvné strany v dobrej viere rokovať, aby sa dohodli na zmenách alebo
doplnkoch tejto Zmluvy tak, aby neplatné ustanovenie bolo nahradené ustanovením potrebným
na realizáciu zámeru neplatného ustanovenia. V prípade, ak medzi Zmluvnými stranami nedôjde
k dohode, na nahradenie neplatného ustanovenia tejto Zmluvy sa použijú iné ustanovenia tejto
Zmluvy alebo ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov, ktoré v čo
najväčšej miere zodpovedajú obsahu a účelu neplatného ustanovenia.
Riešenie sporov
10. Akékoľvek spory alebo nezhody vyplývajúce z tejto Zmluvy alebo v spojení s ňou alebo
porušenie alebo neplatnosť tejto Zmluvy (ďalej aj len ako "Spor") sa vyriešia a s konečnou
platnosťou sa o nich rozhodne tak, ako to určuje tento bod článku. Zmluvné strany sa v dobrej
viere pokúsia vyriešiť akýkoľvek Spor rokovaním bez toho, aby sa uchýlili k súdnemu konaniu.
V prípade Sporu je každá Zmluvná strana povinná doručiť dotknutej Zmluvnej strane písomné
oznámenie (ďalej aj len ako "Oznámenie o spore"), v ktorom navrhne, aby sa Zmluvné strany
pokúsili vyriešiť Spor rokovaním. A k sa Spor do 30 (tridsiatich) kalendárnych dní od doručenia
Oznámenia o spore nevyrieši, Spor sa na písomný návrh jednej zo Zmluvných strán predloží súdu,
ktorým bude všeobecný súd tej Zmluvnej strany, proti ktorej návrh smeruje, ak ďalej nie je
dohodnuté inak alebo z kogentných ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov
nevyplýva inak.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

31/32

Výluky a obmedzenia
11.
Zmluvné strany vzájomne potvrdzujú a vyhlasujú, že uzatvorením tejto Zmluvy ako ani jej
úplným alebo čiastočným plnením nedochádza k uzatvoreniu zmluvy o združení podľa § 829 a
nasl. Občianskeho zákonníka a uzatvorenie takejto zmluvy nebolo ani ich úmyslom. Zmluvné
strany súčasne vyhlasujú, že s prihliadnutím na obvyklú prax na trhu v Slovenskej republike sú
podmienky dohodnuté v tejto Zmluve štandardné a neposkytujú ktorejkoľvek zo Zmluvných strán
akúkoľvek výhodu.
Význam pojmov a definícií
12. A k je v tejto Zmluve použitý definovaný pojem, bude mať takýto pojem význam, ktorý mu je
priradený v príslušnej definícii. A k z kontextu nevyplýva inak, v tejto Zmluve:
12.1
každý odkaz na osobu (vrátane Zmluvnej strany) zahŕňa aj jej právnych nástupcov ako aj
postupníkov a nadobúdateľov práv alebo záväzkov, ktorí sa stali postupníkmi alebo
nadobúdateľmi práv alebo záväzkov v súlade s touto Zmluvou, tej Zmluvnej strany, do
ktorej práv alebo povinností vstúpili;
12.2
každý definovaný pojem sa aplikuje na každý príslušný pojem v jednotnom ako aj
množnom čísle, ako aj akomkoľvek gramatickom tvare;
12.3
každý odkaz na akýkoľvek dokument znamená príslušný dokument v znení jeho dodatkov
a iných zmien, vrátane novácií.
Obchodný zákonník
13. Táto Zmluva a právny vzťah ňou založený sa riadi právnym poriadkom Slovenskej republiky,
najmä príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka; Zmluvné strany sa však dohodli, že
použitie akéhokoľvek ustanovenia ktoréhokoľvek právneho predpisu Slovenskej republiky, ktoré
nie je kogentné, je výslovne vylúčené v rozsahu, v ktorom by jeho použitie mohlo meniť význam
alebo účel ktoréhokoľvek ustanovenia tejto Zmluvy.

Vyhlásenie o vôli
14. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a vyhlasujú, že táto
Zmluva vyjadruje ich vážnu, slobodnú a určitú vôľu, a že nebola uzatvorená v tiesni za nápadne
nevýhodných podmienok, na znak čoho j u podpísali.

V Bratislave dňa _ . _ . 2 0 1 9

V Žiline dňa _ . _ . 2 0 1 9

Za Objednávateľa

Za Poskytovateľa

Ing. Ján Barczi, predseda predstavenstva
TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.

Ing. Jozef Vangel, konateľ
N A T A L I S , s.r.o.

Mgr. Martin Bohoš, člen predstavenstva
TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.

ZMLUVA O KOMPLEXNOM ZABEZPEČENÍ OPTIMALIZÁCIE WEBOVEJ STRÁNKY

32/32

PRÍLOHA C . 1 K Z M L U V E
Špecifikácia a rozsah plnení, súvisiaci harmonogram

e

í
j

,

PRÍLOHA C. 2 K Z M L U V E
Špecifikácia Odmeny

PRÍLOHA C. 3
K ZMLUVE
V Z O R VYHLÁSENIA RUClTEĽA
Spoločnosť [ • ] , so sídlom [ • ] , IČO: [ • ] , zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu [ • ] , oddiel
[ • ] , vložka č. [•] (ďalej aj len ako "Ručiteľ') týmto v súlade s § 303 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v platnom znení týmto
vyhlasuje
spoločnosti TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s., so sídlom Brečtanová 1, 830 07 Bratislava, IČO:
31 340 822, zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I , oddiel: Sa, vložka č. 499/B
ako veriteľovi (ďalej aj len ako "Veriteľ') spoločnosti [ • ] , so sídlom [ • ] , IČO: [ • ] , zapísaná
v obchodnom registri Okresného súdu [ • ] , oddiel [ • ] , vložka č. [•] (ďalej aj len ako "Dlžník"), že
Veriteľa uspokojí, a to všetky a akékoľvek súčasné i budúce peňažné pohľadávky Veriteľa voči
Dlžníkovi vyplývajúce zo (i) zmluvy o komplexnom zabezpečení optimalizácie webovej stránky zo dňa
[•].2019 (ďalej aj len ako "Zmluva") alebo (ii) jednotlivých objednávok, resp. čiastkových zmlúv
podľa Zmluvy (ďalej aj len ako "Záväzky"), ak Dlžník nesplnil a/alebo nesplní svoje Záväzky voči
Veriteľovi a týmto sa Spoločnosť stáva Dlžníkovým ručiteľom.
V [ • ] , dňa [•].201_

[•]
[•]
[•]

Veriteľ Ručiteľovo ručiteľské vyhlásenie prijíma.
V [ • ] , dňa [•].201_

Ing. Ján Barczi
predseda predstavenstva
TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.

Mgr. Martin Bohoš
člen predstavenstva
TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.

PRÍLOHA C. 4 K Z M L U V E
E T I C K Y KÓDEX DODÁVATEĽA
OBSAH
1.

Preambula

2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.

Definícia Etického kódexu dodávateľa
Platnosť Etického kódexu dodávateľa
Súlad s právnou úpravou a rešpektovanie prirodzených práv
Zamestnávanie
Dôverné informácii a ich utajenie
Ochrana osobných údajov
Konflikt záujmov
Partner verejného sektora a verejné obstarávanie
Dary
Porušenie Etického kódexu dodávateľa
Súčinnosť

1.

Preambula
Spoločnosť TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s. (ďalej len „spoločnosť") je ako národná
lotériová spoločnosť prevádzkovateľom hazardných hier na území Slovenskej republiky.
Spoločnosť pri výkone svojej podnikateľskej činnosti dbá na jej súlad s právnou úpravou a
celospoločensky platnými etickými štandardmi, ako sú transparentnosť, zodpovednosť,
nediskriminácia a i.

2.

Definícia Etického kódexu dodávateľa
Etický kódex dodávateľa je záväzný pre všetky externé osoby, s ktorými spoločnosť prichádza
do predzmluvného, resp. zmluvného vzťahu a predstavuje súhrn právno-etických štandardov a
hodnôt, ktoré sú pre spoločnosť zásadné. Etický kódex dodávateľa vychádza zo základných
hodnôt spoločnosti ako sú čestnosť, zodpovednosť, dodržiavanie právnych predpisov a poctivého
obchodného styku, nediskriminácia a rovnaké zaobchádzanie, ochrana životného prostredia,
odbornosť, transparentnosť a iné celospoločensky významné hodnoty.

3.

Platnosť Etického kódexu dodávateľa
Pravidlá správania sa a hodnoty obsiahnuté v Etickom kódexe dodávateľa sú záväzné pre všetky
a akékoľvek externé osoby, ktorým spoločnosť TIPOS umožnila oboznámiť sa s týmto Etickým
kódexom dodávateľa a s ktorými spoločnosť vstúpila do predzmluvného/zmluvného vzťahu.
Žiadne ustanovenie Etického kódexu dodávateľa nemôže byť v rozpore s platnými právnymi
predpismi a v prípade, ak by sa tak stalo, je výlučne v tomto rozsahu neplatné. Porušenie Etického
kódexu dodávateľa bude postihnuté podľa závažnosti konania a podľa závažnosti a rozsahu
následkov porušenia sankciami v zmysle uzatvorenej zmluvy s externými osobami ako
zmluvnými partnermi, resp. v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov.

4.

Súlad s právnou úpravou a rešpektovanie prirodzených práv
Spoločnosť pri výkone svojej podnikateľskej činnosti dôsledne rešpektuje platnú a účinnú právnu
úpravu ako aj poctivý obchodný styk a etické štandardy spoločnosti. Rovnako od svojich
zmluvných partnerov očakáva, že pri výkone svojej činnosti dôsledne rešpektujú všeobecne
záväzné právne predpisy a prirodzené práva človeka, poctivý obchodný styk a etické štandardy
spoločnosti.

Spoločnosť principiálne odmieta akékoľvek korupčné správanie, legalizáciu príjmov z trestnej
činnosti a financovanie terorizmu ako aj zneužívanie postavenia akýmkoľvek spôsobom.
Vzhľadom na tieto skutočnosti vyžaduje od svojich zmluvných partnerov (externých osôb)
zdržanie sa akéhokoľvek konania, ktoré by bolo v rozpore so základnými etickými piliermi
spoločnosti, ako sú aj súlad s právnou úpravou, čestnosť, transparentnosť a dodržiavanie etických
hodnôt spoločnosti.
5.

Zamestnávanie
Spoločnosť dôsledne rešpektuje právnu úpravu v oblasti zamestnávania, najmä v súvislosti s
princípom zákazu nelegálneho zamestnávania a zákazu diskriminácie, dodržiavania bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci a ako aj v súvislosti so sociálnym zabezpečením zamestnancov.
Vzhľadom na túto skutočnosť očakáva od svojho zmluvného partnera, že ako zamestnávateľ bude
voči svojim zamestnancom:
a) dôsledne dodržiavať zákaz nelegálneho zamestnávania a zákaz diskriminácie a nerovnakého
zaobchádzania,
b) rešpektovať „inakosť", eliminovať akékoľvek nekorektné vzťahy k svojim zamestnancom
alebo medzi nimi (sexuálne obťažovanie, mobbing, bossing a iné nekorektné správanie),
c) práva, ktoré zamestnancovi vyplývajú zo Zákonníka práce a súvisiacich právnych predpisov,
d) zabezpečovať bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci,
e) riadne plniť svoje odvodové povinnosti a povinnosti vyplývajúce z právnej úpravy daní.

6.

Dôverné informácie a ich utajenie
Spoločnosť pri výkone svojej činnosti berie na vedomie skutočnosť, že zmluvnému partnerovi
poskytuje alebo môže poskytovať informácie, ktoré sú pre neho citlivé (obchodné tajomstvo a iné
dôverné informácie) a rovnako, zmluvný partner poskytuje alebo môže poskytovať rovnako
citlivý druh informácií spoločnosti. Vzhľadom na túto skutočnosť spoločnosť dôsledne dodržuje
povinnosť mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto informáciám a rovnaký prístup požaduje aj od
svojho zmluvného partnera. Táto skutočnosť je posilnená tým, že spoločnosť vyžaduje od svojich
partnerov uzatvorenie osobitnej dohody o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií, a to aj v
súlade s internými predpismi spoločnosti.

7.

Ochrana osobných údajov
Spoločnosť pri výkone svojej činnosti pravidelne spracúva osobné údaje, a to najmä, ale nielen,
hráčov, ktorí sa zúčastňujú na hazardných hrách prevádzkovaných spoločnosťou. Spoločnosť aj
s ohľadom na dôsledný prístup Európskej únie pri ochrane osobných údajov fyzických osôb
implementovala do svojho vnútorného systému ochranu osobných údajov postavenú na vysokých
štandardoch.
Zmluvní partneri z pohľadu právnej úpravy vzťahujúcej sa na ochranu osobných údajov
pravidelne vystupujú ako sprostredkovatelia vykonávajúci pre spoločnosť ako prevádzkovateľa
spracúvanie osobných údajov v rôznom rozsahu a rôznym spôsobom. Vzhľadom na vyššie
uvedené spoločnosť očakáva a vyžaduje, aby zmluvní partneri dôsledne dodržiavali právnu
úpravu vzťahujúcu sa na ochranu osobných údajov ako aj prípadné pokyny spoločnosti ohľadom
spracúvania osobných údajov.

8.

Konflikt záujmov
Konflikt záujmov, resp. riziko konfliktu záujmov alebo potenciálny konflikt záujmov vzniká, keď
súkromné ciele a aktivity zmluvného partnera, členov jeho štatutárneho orgánu, kontrolného
orgánu, prípadne inej osoby, ktorá koná v mene zmluvného partnera alebo ich blízkych osôb
ohrozujú alebo sú v priamom rozpore so záujmami spoločnosti. Konflikt záujmov by mohol
vzniknúť aj ako dôsledok ekonomických záujmov, politickej spriaznenosti alebo akýchkoľvek
iných vzťahov alebo spoločných záujmov. Z uvedeného dôvodu je zmluvný partner povinný:
a) prijať všetky nevyhnutné opatrenia s cieľom predísť konfliktu záujmov,
b) bezodkladne písomne oznámiť spoločnosti každý konflikt záujmov počas trvania zmluvného
vzťahu so spoločnosťou,
2

c) prijať všetky opatrenia potrebné na ukončenie konfliktu záujmov.
9.

Partner verejného sektora a verejné obstarávanie
Zmluvný partner spoločnosti berie na vedomie skutočnosť, že v prípade, ak to vyplýva z
osobitného predpisu, musí byť registrovaný ako partner verejného sektora a dodržiavať všetky
súvisiace povinnosti vyplývajúce z dotknutej právnej úpravy. Vzhľadom na uvedené spoločnosť
očakáva, že si zmluvný partner tieto svoje povinnosti dôsledne plní.
Spoločnosť je verejným obstarávateľom, a teda je povinná uzatvárať zmluvy v súlade so zákonom
o verejnom obstarávaní a v súlade so základnými princípmi verejného obstarávania. Vzhľadom
na túto skutočnosť spoločnosť očakáva a vyžaduje od svojho zmluvného partnera, že ak je zmluva
uzatvorená postupmi uvedenými v zákone o verejnom obstarávaní, spĺňa požiadavky tejto
osobitnej úpravy a spĺňa takéto požiadavky počas trvania zmluvného vzťahu so spoločnosťou.

10.

Dary
Spoločnosť s dôrazom na transparentnosť neumožňuje prijímanie darov zo strany jej
zamestnancov a členov orgánov spoločnosti, prípadne iných osôb konajúcich v mene spoločnosti.
Vzhľadom na túto skutočnosť zmluvní partneri nie sú oprávnení osobám v prvej vete tohto bodu
ako ani akýmkoľvek iným osobám zastupujúcim spoločnosť ponúkať alebo sľubovať akékoľvek
dary. Zároveň spoločnosť vyžaduje od svojho zmluvného partnera bezodkladnú informáciu o tom,
ak akýkoľvek zamestnanec spoločnosti, člen orgánov spoločnosti alebo iná osoba konajúca v
mene spoločnosti vyžaduje prisľúbenie a/alebo poskytnutie akéhokoľvek daru alebo úplatku, a to
zaslaním takejto informácie elektronicky na email compliance@tipos.sk. Tento bod sa nevzťahuje
na bežné propagačné materiály, zdvorilosti alebo iné obdobné plnenia, poskytnutie ktorých
nesleduje akékoľvek (aj nepriame) ovplyvnenie vôle a/alebo rozhodnutia osoby, ktorej je alebo
má byť takéto plnenie poskytnuté alebo ktorej vôľa a/alebo rozhodnutie by mohlo byť takýmto
plnením ovplyvnené. V prípade akýchkoľvek otázok alebo nejasností súvisiacich s týmto bodom
je zmluvný partner oprávnený obrátiť sa na email compliance@tipos.sk.

11.

Porušenie Etického kódexu dodávateľa
Porušenie Etického kódexu dodávateľa zo strany zmluvného partnera môže s ohľadom na
závažnosť porušenia predstavovať podstatné porušenie povinnosti zmluvného partnera, a to s
nasledovnými dôsledkami:
a) uplatnenie sankcie,
b) uplatnenie škody (ak škoda vznikla),
c) ukončenie zmluvného vzťahu.

12.

Súčinnosť
Spoločnosť očakáva od svojho zmluvného partnera oznamovanie akéhokoľvek správania
zamestnancov, členov orgánov spoločnosti alebo iných osôb konajúcich v mene spoločnosti,
ktoré je v rozpore s etickými štandardmi, ktoré vyplývajú aj z tohto Etického kódexu dodávateľa
a očakáva, že zmluvný partner takéto správanie bezodkladne ohlási na email
compliance@tipos.sk a v prípade akéhokoľvek šetrenia zo strany spoločnosti poskytne
spoločnosti všetku súčinnosť, ktorú od nemo možno spravodlivo požadovať.

3

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
Brečtanová 1, 830 07 Bratislava 37
PRÍLOHA Č. 5 K Z M L U V E

DOHODA O MLČANLIVOSTI
A OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 a § 271
Obchodného zákonníka v platnom znení

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
sídlo: Brečtanová 1, 830 07 Bratislava
IČO: 31 340 822
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka číslo: 499/B
konajúca prostredníctvom:
Ing. Ján Barczi, predseda predstavenstva a
Mgr. Martin Bohoš, člen predstavenstva
(ďalej aj len ako "spoločnosť
TIPOS" v príslušnom
gramatickom tvare)
a
NATALIS, s.r.o.
sídlo: Pod univerzitou 8752/19, 010 08 Žilina
IČO: 44 563 108
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina,
oddiel: Sro, vložka číslo: 50689/L
konajúca prostredníctvom: Ing. Jozef Vangel, konateľ
(ďalej aj len ako "spoločnosť
NATALIS" v príslušnom
gramatickom tvare )
(spoločnosť TIPOS a spoločnosť NATALIS ďalej spolu aj len
ako "Zmluvné strany" v príslušnom gramatickom tvare
alebo
jednotlivo
"Zmluvná
strana"
v príslušnom
gramatickom tvare)
ČLÁNOK 1
DEFINÍCIE
1.1 Dôvernými informáciami sa na účely tejto Dohody
rozumejú všetky a akékoľvek informácie, údaje, dáta,
dokumenty a skutočnosti, bez ohľadu na ich charakter,
podobu,
formu
a spôsob
zachytenia,
uchovania
a odovzdania, ktoré sú poskytnuté alebo inak sprístupnené
ktoroukoľvek zo Zmluvných strán druhej Zmluvnej strane,
alebo inak získané v priebehu spolupráce Zmluvných strán
v súvislosti s Projektom, bez ohľadu na to, či sú alebo nie sú
osobitne označené poskytujúcou Zmluvnou stranou ako
dôverné. Dôverné informácie sú najmä, ale nielen
akékoľvek obchodné, technické, technologické, finančné,
komerčné alebo prevádzkové informácie, špecifikácie,
plány, náčrty, modely, grafy, vzorky, dáta, počítačové
programy apod. Za Dôverné informácie poskytované zo
strany ktorejkoľvek Zmluvnej strany sa považujú Dôverné
informácie, ktoré boli poskytnuté priamo Zmluvnou
stranou, j e j S p r i a z n e n ý m i osobami, Internými osobami
alebo inými na to určenými zástupcami, vrátane
obchodných partnerov Zmluvnej strany, ktorí Dôverné
informácie poskytli druhej Zmluvnej strane na základe

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

dohody,
strany.

súhlasu

alebo

pokynu

poskytujúcej

Zmluvnej

1.2 Internou osobou sa na účely tejto Dohody rozumie (i)
akákoľvek fyzická osoba - zamestnanec Zmluvnej strany
tak, ako je definovaný v zákone č. 311/2001 Z. z. Zákonník
práce v platnom znení a (ii) akýkoľvek člen orgánov
príslušnej Zmluvnej strany, ktoré Zmluvná strana má alebo
výslovne môže mať na základe príslušných právnych
predpisov upravujúcich jej založenie, vznik, fungovanie
a zánik.
1.3 Obchodným zákonníkom sa na účely tejto Dohody
rozumie zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v platnom znení.
1.4 Pracovným dňom sa na účely tejto Dohody rozumie
akýkoľvek deň okrem soboty, nedele a dní pracovného
pokoja.
1.5 Projektom sa na účely tejto Dohody rozumejú
akékoľvek a všetky právne vzťahy, ktoré vznikajú medzi
Zmluvnými stranami v rámci ich spolupráce v akejkoľvek
oblasti a na akomkoľvek projekte, transakcii, obchodnej
aktivite a pod., bez ohľadu na ich predmet alebo obsah, a to
v rámci:
1.5.1
predzmluvných rokovaní, bez ohľadu na to, či
dôjde k uzavretiu zmluvného vzťahu,
1.5.2
zmluvných vzťahov,
1.5.3
vzťahov po ukončení platnosti a účinnosti ich
akejkoľvek zmluvy alebo dohody a
1.5.4
akejkoľvek komunikácie, korešpondencie, a pod.
1.6 Osobitne chránenými údajmi sa na účely tejto Dohody
rozumejú také Dôverné informácie, ktoré:
1.6.1
sú spracovávané ktoroukoľvek Zmluvnou stranou
v akýchkoľvek jej informačných systémoch alebo iných
systémoch či v akýchkoľvek hmotných alebo nehmotných
podobách, ktoré majú charakter osobných údajov ako aj
akýchkoľvek iných údajov alebo informácií, ktoré sú
chránené osobitnými právnymi predpismi, alebo
1.6.2
informácie,
údaje
a skutočnosti,
s ktorými
disponuje
ktorákoľvek Zmluvná strana a ktoré sú
predmetom osobitných práv tejto Zmluvnej strany podľa
príslušných právnych predpisov, a to najmä, ale nielen
práva duševného vlastníctva (autorské právo, priemyselné
práva, know-how a pod.), obchodné tajomstvo a pod.
1.7 Spriaznenou osobou sa na účely tejto Dohody rozumejú
všetky a akékoľvek subjekty, o ktorých platí, že:
1.7.1
sú vo vzťahu ku ktorejkoľvek Zmluvnej strane
ovládané osoby v zmysle ustanovenia § 66a Obchodného
zákonníka, alebo
1.7.2
sú vo vzťahu ku ktorejkoľvek Zmluvnej strane
ovládajúce osoby v zmysle ustanovenia § 66a Obchodného
zákonníka, alebo
1.7.3
ktorákoľvek Zmluvná strana má v nich akýkoľvek
podiel, vklad, účasť a pod., na základe čoho sa považuje za
jeho zakladateľa, spoločníka, člena a pod., alebo

1/6

1.7.4
majú v ktorejkoľvek Zmluvnej strane akýkoľvek
podiel, vklad, účasť a pod., na základe čoho sa považujú za
jej zakladateľa, spoločníka, člena a pod., alebo
1.7.5
sú majetkovo a/alebo personálne prepojené tak,
že postavenie, ktoré takýmto prepojením vzniká, je
porovnateľné a/alebo obdobné so vzťahmi pod bodom
1.7.1 až 1.7.4 v tomto článku 1 Dohody.

ČLÁNOK 2
PREDMET DOHODY
2.1 Predmetom tejto Dohody je úprava vzájomných práv
a povinností Zmluvných strán pri akejkoľvek dispozícii
s Dôvernými informáciami, ktoré (i) si Zmluvné strany
poskytli v rámci vzájomnej kooperácie na Projekte alebo (ii)
ku ktorým bol ktorejkoľvek Zmluvnej strane poskytnutý
a/alebo umožnený prístup v rámci Projektu.

určený účel, ak to nie je nevyhnutné v súvislosti
s Projektom,
3.1.6
poskytovať, reprodukovať, kopírovať, zbierať
alebo distribuovať Dôverné informácie, či už v celku alebo
čiastočne, výlučne v súlade s touto Dohodou,
3.1.7
prijať
a dodržiavať
príslušné
technické,
technologické, personálne, organizačné a iné opatrenia
potrebné na ochranu Dôverných informácií, ktoré jej boli
alebo budú poskytnuté
alebo sprístupnené
pred
neoprávnenou manipuláciou s nimi, avšak aspoň také
opatrenia, ktoré by obvykle a rozumne vykonal subjekt
v obdobnom postavení pri konaní s riadnou odbornou
starostlivosťou na ochranu a zabezpečenie Dôverných
informácií,

2.2 Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že táto
Dohoda nie je v žiadnom rozsahu:
2.2.1
licenčnou zmluvou na užívanie
Dôverných
informácií, alebo
2.2.2
zmluvou o budúcej zmluve na Projekt alebo jeho
časť, ako ani
2.2.3
scudzovacou zmluvou, na základe ktorej by
dochádzalo k akýmkoľvek prevodom vecí, práv, majetku
alebo
majetkových
hodnôt
v akejkoľvek
súvislosti
s Dôvernými informáciami.

3.1.8
na požiadanie poskytujúcej Zmluvnej strany vrátiť
všetky
originály,
kópie,
reprodukcie
alebo
iné
zhrnutia/sumáre/prehľady Dôverných informácií; všetky
dokumenty, listiny, poznámky a iné písomnosti, rovnako ich
elektronické verzie alebo kópie, najmä, ale nielen email,
počítačové súbory, bez ohľadu na formu ich vyjadrenia (v
čitateľnej verzii alebo strojovom kóde), ktoré boli
vyhotovené na základe Dôverných informácií poskytnutých
druhou Zmluvnou stranou a/alebo akoukoľvek treťou
osobou, ktorej takáto Zmluvná strana ďalej poskytla
Dôverné informácie, vrátane Interných osôb alebo
Spriaznených osôb, musia byť zničené na požiadanie
Zmluvnej strany poskytujúcej Dôverné informácie a ich
zničenie musí byť potvrdené písomne poskytujúcej
Zmluvnej strane a

ČLÁNOK 3
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

3.1.9
zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré by bolo
spôsobilé privodiť čo i len ohrozenie ochrany Dôverných
informácií dojednanej v rozsahu tejto Dohody alebo s tým
spojenej ochrany iných práv druhej Zmluvnej strany.

3.1 Zmluvné strany sa zaväzujú:
3.1.1
používať Dôverné informácie výlučne v súvislosti
s Projektom, a to v súlade s touto Dohodou, akýmikoľvek
inými dohodami medzi Zmluvnými stranami a poctivým
obchodným stykom, a tieto v žiadnom rozsahu nepoužijú
akýmkoľvek iným spôsobom, aký vyplýva výslovne
z Projektu, z akýchkoľvek iných zmlúv alebo dohôd medzi
Zmluvnými stranami alebo z tejto Dohody, najmä nie na
vlastný prospech alebo prospech tretích osôb, ak sa
Zmluvné strany nedohodnú inak alebo ak to výslovne
nevyplýva z Projektu alebo z akýchkoľvek iných dohôd
medzi Zmluvnými stranami,
3.1.2
zachovávať
mlčanlivosť
o Dôverných
informáciách, a to najmä, ale nielen, že tieto žiadnym
spôsobom nesprístupnia a/alebo nezverejnia v rozpore
s touto Dohodou,
3.1.3
poskytnúť Dôverné informácie akýmkoľvek tretím
osobám len na základe vzájomného písomného súhlasu
udeleného vopred druhou Zmluvnou stranou, a to na
konkrétne určený účel, v konkrétne určenom rozsahu
a konkrétne určenej osobe, ak táto Dohoda výslovne
neuvádza inak v článku 4 tejto Dohody,
3.1.4
ochraňovať
Dôverné
informácie
pred ich
neoprávneným použitím, sprístupnením, rozširovaním
alebo zverejnením, či už úplným alebo čiastočným
poskytnutím alebo sprístupnením tretím osobám v rozpore
s touto Dohodou,
3.1.5
nevyhotovovať kópie materiálov obsahujúce
Dôverné informácie v akejkoľvek forme, ktoré mu boli
odovzdané alebo inak zverené bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany na vopred

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

3.2 Zmluvné strany zároveň
3.2.1
osobitne vyhlasujú, že nie sú oprávnené sa
oboznamovať s akýmikoľvek Osobitne chránenými údajmi,
pokiaľ tieto Osobitne chránené údaje nesúvisia s Projektom
a ich oprávnené použitie nevyplýva výslovne z Projektu
a z tejto Dohody, a že v takom prípade akéhokoľvek
oboznámenia sa s nimi ich budú chrániť aspoň tak, ako
Dôverné informácie,
3.2.2
v súvislosti s bodom 3.2.1 tohto článku 3 Dohody
sa zaväzujú zdržať sa akýchkoľvek prístupov, vstupov alebo
zásahov do informačných systémov alebo iných nosičov
alebo databáz a pod. druhej Zmluvnej strany, v ktorých sú
uchovávané Osobitne chránené údaje, ku ktorým by mali
prístup a takýmto spôsobom by sa mohli s nimi oboznámiť,
bez ohľadu na podobu a formu týchto Osobitne chránených
údajov,
3.2.3
vyhlasujú, že v prípade, ak by sa takéto Osobitne
chránené údaje stali známymi druhej Zmluvnej strane
akýmkoľvek iným spôsobom ako porušením tejto Dohody,
v rámci Projektu alebo náhodne, dotknutá Zmluvná strana
sa zaväzuje tieto Osobitne chránené údaje náležite chrániť,
zachovávať, neposkytnúť ich akejkoľvek tretej osobe resp.
s nimi nakladať postupom, aký im v takomto prípade
vyplýva z príslušných právnych predpisov, najmä vykonať
úkony nevyhnutné na ich zachovanie ako predmetu práv
druhej Zmluvnej strany a tieto v žiadnom rozsahu nepoužiť
vo svoj prospech alebo prospech tretích osôb akýmkoľvek
spôsobom a
3.2.4
vyhlasujú, že v prípade, ak niektorej zo Zmluvných
strán vyplýva z Projektu a tejto Dohody právo na použitie
Osobitne chránených údajov v akomkoľvek
rozsahu

2/6

a akýmkoľvek spôsobom, platí že Zmluvná strana, ktorej
boli poskytnuté, má výlučne tie práva, ktoré jej výslovne
vyplývajú z Projektu, tejto Dohody a príslušných právnych
predpisov; pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že
touto Dohodou sa v žiadnom rozsahu neudeľuje druhej
Zmluvnej strane licencia na ich oprávnené použitie alebo sa
tieto, ako majetkové právo alebo nemajetková hodnota
a pod., neprevádzajú v žiadnom rozsahu.

ČLÁNOK 4
LICENCIE NA SPRÍSTUPNENIE ALEBO POSKYTNUTIE
DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ A VÝNIMKY
4.1 Zmluvná strana nemá povinnosť mlčanlivosti podľa
tejto Dohody v prípade takých Dôverných informácií, u
ktorých spoľahlivo v dotknutom rozsahu preukáže na
základe relevantných dôkazov:
4.1.1
že tieto informácie boli v čase uzavretia Dohody
všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak
ako porušením tejto Dohody alebo iným protiprávnym
konaním, alebo ktoré je možné v deň podpisu tejto Dohody
získať z bežne dostupných informačných prostriedkov inak
ako porušením tejto Dohody alebo iným protiprávnym
konaním, alebo
4.1.2
že tieto Dôverné informácie sú predmetom
písomnej dohody alebo písomného súhlasu podľa bodu
3.1.3 článku 3 tejto Dohody v dotknutom rozsahu, alebo
4.1.3
že povinnosť poskytnutia, sprístupnenia alebo
zverejnenia Dôverných informácií ukladajú všeobecne
záväzné právne predpisy alebo bola uložená na to
oprávneným orgánom verejnej správy postupom podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov, alebo
4.1.4
že povinnosť ich poskytnutia, sprístupnenia alebo
zverejnenia je podľa všeobecných právnych predpisov
podmienkou účinnosti akýchkoľvek zmlúv, ktoré obsahujú
o.i. Dôverné informácie,
a to od momentu, kedy k takejto skutočnosti došlo.
Dotknutá Zmluvná strana je v takomto prípade povinná
bezodkladne informovať druhú Zmluvnú stranu o vzniku
povinnosti poskytnúť Dôverné informácie tretej osobe
s uvedením rozsahu tejto povinnosti a jej dôvodu.
4.2 Za porušenie povinnosti podľa tejto Dohody sa
nepokladá použitie potrebných Dôverných informácií
v prípadoch súdnych, rozhodcovských, správnych alebo
iných konaní vedených za účelom uplatňovania práv podľa
tejto Dohody. Dotknutá Zmluvná strana je v takomto
prípade povinná bezodkladne informovať druhú Zmluvnú
stranu o vzniku povinnosti poskytnúť Dôverné informácie
tretej osobe s uvedením rozsahu tejto povinnosti a jej
dôvodu.
4.3 Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená poskytnúť
alebo sprístupniť Dôverné informácie svojim Interným
osobám, a to bez potreby písomného súhlasu druhej
Zmluvnej strany podľa bodu 3.1.3 článku 3 tejto Dohody
alebo povinnosti notifikácie druhej Zmluvnej strany, že
k takejto skutočnosti došlo. V takomto prípade je dotknutá
Zmluvná strana povinná preukázateľne zabezpečiť, aby
4.3.1
Interné osoby, ktorým boli Dôverné informácie
poskytnuté
alebo
sprístupnené,
boli
poučené
o povinnostiach dotknutej Zmluvnej strany na základe tejto
Dohody a Projektu a

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

4.3.2
mali Interné osoby, ktorým boli Dôverné
informácie poskytnuté alebo sprístupnené, zmluvne
uloženú povinnosť mlčanlivosti a ochrany Dôverných
informácií aspoň v rozsahu povinností dotknutej Zmluvnej
strany z tejto Dohody, ak im takáto povinnosť výslovne
nevyplýva zo zákona z titulu právneho vzťahu k dotknutej
Zmluvnej strane.
4.4 Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená poskytnúť
alebo sprístupniť Dôverné informácie svojim Spriazneným
osobám v nevyhnutnom rozsahu, pokiaľ takéto Spriaznené
osoby:
4.4.1
participujú na Projekte, alebo
4.4.2
je to preukázateľne nevyhnutné na výkon
spoločnej alebo vzájomnej kontroly Spriaznenej osoby
a dotknutej Zmluvnej strany, a to na základe interných
dokumentov, alebo
4.4.3
je to preukázateľne nevyhnutné na vedenie
spoločnej evidencie, a to na základe zákona alebo interných
dokumentov, alebo
4.4.4
je to preukázateľne nevyhnutné na výkon iných
práv v súvislosti so vzájomným prepojením medzi
dotknutou Zmluvnou stranou a jej Spriaznenou osobou, a to
na základe zákona alebo interných dokumentov.
4.5 V prípade poskytnutia Dôverných informácií podľa bodu
4.4 tohto článku 4 Dohody je dotknutá Zmluvná strana
povinná preukázateľne zabezpečiť:
4.5.1
aby Spriaznené osoby, ktorým boli Dôverné
informácie poskytnuté alebo sprístupnené, boli poučené
o povinnostiach dotknutej Zmluvnej strany na základe tejto
Dohody a Projektu,
4.5.2
aby mali Spriaznené osoby, ktorým boli Dôverné
informácie poskytnuté alebo sprístupnené, zmluvne
uloženú povinnosť mlčanlivosti a ochrany Dôverných
informácií aspoň v rozsahu povinností dotknutej Zmluvnej
strany z tejto Dohody, ak im takáto povinnosť výslovne
nevyplýva zo zákona z titulu právneho vzťahu k dotknutej
Zmluvnej strane a
4.5.3
písomnú notifikáciu druhej Zmluvnej strany,
o tom, že k takémuto poskytnutiu alebo sprístupneniu
Dôverných informácií došlo spolu s uvedením dôvodu ich
poskytnutia alebo sprístupnenia podľa bodu 4.4 tohto
článku 4 Dohody, a to najneskôr do 3 pracovných dní
odkedy došlo k ich poskytnutiu.
4.6 V prípade, že majú byť Dôverné informácie poskytnuté
akejkoľvek tretej osobe, na ktoré sa nevzťahujú prípady
podľa bodov 4.3 až 4.5 tohto článku 4 Dohody, vrátane
Interných osôb alebo Spriaznených osôb, u ktorých neboli
splnené podmienky a povinnosti podľa bodov 4.3 až 4.5
tohto článku 4 Dohody a iných dotknutých ustanovení tejto
Dohody, platí, že sa bude v plnom rozsahu aplikovať
ustanovenie bodu 3.1.3 článku 3 Dohody, t.j. na poskytnutie
Dôverných informácií sa bude vyžadovať písomný súhlas
vopred udelený druhou Zmluvnou stranou.
4.7 Ustanovenia tohto článku 4 Dohody sa nebudú
v primeranom rozsahu aplikovať na Osobitne chránené
údaje, v prípade, že by aplikácia ktoréhokoľvek jeho
ustanovenia ohrozila a/alebo porušila akékoľvek práva
dotknutej Zmluvnej strany vyplývajúce a/alebo súvisiace s
Osobitne chránenými údajmi alebo akýmkoľvek spôsobom
zapríčinila zhoršenie postavenia dotknutej Zmluvnej strany,
a to najmä, ale nielen uložením sankcií, osobitných
povinností.

3/6

ČLÁNOK 5
POVINNOSTI PRI PORUŠENÍ DOHODY
5.1 Zmluvné strany majú voči sebe navzájom povinnosť
notifikácie každého jednotlivého prípadu porušenia tejto
Dohody (ďalej aj len ako "Prípady porušenia" v príslušnom
gramatickom tvare), t.j. porušujúca Zmluvná strana, resp.
Zmluvná strana, ktorá poskytla alebo sprístupnila Dôverné
informácie tretej osobe, u ktorej došlo k porušeniu ochrany
Dôverných informácií podľa tejto Dohody, je povinná o tom
druhú Zmluvnú stranu riadne a včas informovať.
5.2 Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že za
Prípad porušenia tejto Dohody sa považuje akékoľvek
porušenie dojednaní tejto Dohody, bez ohľadu na jeho
závažnosť, dôsledky a trvanie.
5.3 Zmluvné strany vyhlasujú, že nasledovné Prípady
porušenia tejto Dohody sa považujú za závažné porušenie
tejto Dohody (ďalej aj len ako "Závažné prípady porušenia"
v príslušnom gramatickom tvare):
5.3.1
vyzradenie, poskytnutie, sprístupnenie alebo
umožnenie prístupu k Dôverným informáciám tretej osobe
v rozpore s podmienkami tejto Dohody tou Zmluvnou
stranou, ktorej boli poskytnuté,
5.3.2
zverejnenie, publikovanie
alebo vystavenie
Dôverných informácií na akomkoľvek verejnom mieste tou
Zmluvnou stranou, ktorej boli poskytnuté,
5.3.3
zneužitie Dôverných informácií tou Zmluvnou
stranou, ktorej boli poskytnuté, na účely mimo Projektu a
5.3.4
stratu, odcudzenie alebo poškodenie Dôverných
informácií alebo hmotných nosičov Dôverných informácií
zapríčinené porušujúcou Zmluvnou stranou, t.j. tou
Zmluvnou stranou, ktorej boli poskytnuté, bez ohľadu na jej
zavinenie.
5.4 Zmluvná strana má notifikačnú povinnosť podľa bodu
5.1 tohto článku 5 Dohody v každom jednotlivom Prípade
porušenia, a to bezodkladne po tom, ako sa dozvedela
o Prípade porušenia alebo pri dodržaní
odbornej
starostlivosti dozvedieť mohla.
5.5 Zmluvné strany sa zaväzujú vykonávať priebežne počas
platnosti a účinnosti tejto Dohody pravidelné interné
preventívne kontroly dodržiavania tejto Dohody a vyhotoviť
o tom písomný záznam. Na základe žiadosti bude takýto
písomný záznam doručený druhej Zmluvnej strane.
5.6 Zmluvné strany sa zaväzujú umožniť druhej Zmluvnej
strane na základe jej žiadosti vykonať interný audit, resp.
monitorovanie nakladania s Dôvernými informáciami, resp.
ich používania a za týmto účelom jej poskytnú všetku na to
potrebnú súčinnosť.
5.7 Zmluvné strany sa zaväzujú, že v Prípadoch porušenia si
vzájomne poskytnú maximálnu možnú vzájomnú súčinnosť
ako aj sami vykonajú všetky potrebné úkony, a to tak, aby:
5.7.1
bolo možné čo najúčinnejšie odstrániť dôsledky
Prípadu porušenia,
5.7.2
došlo k ukončeniu Prípadu porušenia,
5.7.3
boli prijaté preventívne kroky k tomu, aby sa
takýto Prípad porušenia neopakoval,

5.7.4
sa vyšetril Prípad porušenia, a to najmä, ale nielen
podmienky a dôvody, za ktorých došlo k Prípadu porušenia
a zistenie okruhu osôb, ktorých konaním došlo k Prípadu
porušenia a vyvodila sa zodpovednosť voči takýmto
osobám.
5.8 Zmluvné strany vyhlasujú, že berú na vedomie, že
porušenie ustanovení tejto Dohody je spôsobilé privodiť
neodstrániteľné dôsledky a nenahraditeľné škody, resp.
škody, ktorých hodnota a výška nie je kompenzovateľná
v peniazoch alebo sa dá len obtiažne vyčísliť, a preto
ktorejkoľvek Zmluvnej strane prináleží priamo na základe
tejto Dohody:
5.8.1
právo odoprieť poskytnúť ďalšie
Dôverné
informácie, alebo
5.8.2
právo zakázať akékoľvek používanie Dôverných
informácií alebo pokračovanie v používaní Dôverných
informácií, alebo
5.8.3
právo inak spravodlivo a oprávnene chrániť
Dôverné informácie,
pričom platí, že dotknutej Zmluvnej strane prináležia tieto
práva bez akéhokoľvek vplyvu na iné práva podľa tejto
Dohody alebo príslušných právnych predpisov, a to najmä,
ale nielen všeobecných prostriedkov právnej ochrany,
kompenzácie akýchkoľvek nákladov s tým spojených,
náhrady škody, sankčných plnení.

ČLÁNOK 6
ZODPOVEDNOSŤ A SANKCIE
6.1 Ak Zmluvná strana poruší svoju povinnosť a/alebo
povinnosti stanovené touto Dohodou, zodpovedá druhej
Zmluvnej strane za škodu tým spôsobenú.

ČLÁNOK 7
KOMUNIKÁCIA
7.1 Akékoľvek oznámenia a ostatná nevyhnutná a/alebo
dobrovoľná korešpondencia, uskutočnené v súlade s touto
Dohodou ( ď a l e j a j len ako "Oznámenia"
v príslušnom
gramatickom tvare), budú vykonané v písomnej podobe.
7.2 S ohľadom na dôležitosť, Oznámenia môžu byť
doručované nasledovným spôsobom:
7.2.1
osobne, s písomným potvrdením o doručení
adresátom, alebo
7.2.2
kuriérom, alebo
7.2.3
doporučenou poštou, alebo
7.2.4
faxom, alebo
7.2.5
e-mailom,
použitím nasledovných kontaktných údajov:

Za spoločnosť TIPOS:
Adresa: Brečtanová 1, 830 07 Bratislava
Fax:
02/54791576
e-mail: cechova@tipos.sk
k rukám: JUDr. Zuzana Čechová
Za spoločnosť NATALIS:

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

4/6

Adresa: Pod univerzitou 8752/19, 010 08 Žilina
Fax:
e-mail: jozef.vangel@natalis.sk
k rukám: Ing. Jozef Vangel
alebo na iné adresy alebo faxové čísla alebo e-mailové
adresy, ktoré si Zmluvné strany navzájom oznámia v súlade
s vyššie uvedeným.
7.3 Pre účely tejto Dohody, Oznámenia alebo iná
korešpondencia budú považované za doručené dňom:
7.3.1
doručenia, ak sú doručované osobne, alebo
7.3.2
potvrdenia
doručenia
adresátom,
ak
sú
doručované kuriérom, alebo
7.3.3
potvrdenia
doručenia
adresátom,
ak
sú
doručované doporučenou poštou, alebo
7.3.4
potvrdenia prenosu faxovej správy, ak sú
doručované faxom, alebo
7.3.5
dňom potvrdenia prijatia e-mailu, ak sú
doručované e-mailom.
7.4 V prípade
akýchkoľvek
pochybností
o doručení
Oznámenia sa Oznámenie bude považovať za doručené
uplynutím odbernej lehoty pre vyzdvihnutie Oznámenia
u poštového prepravcu Slovenská pošta, a.s., so sídlom
Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica, IČO: 36
631 124.

ČLÁNOK 8
TRVANIE DOHODY
8.1 Táto Dohoda nadobudne platnosť a účinnosť dňom jej
podpisu oboma Zmluvnými stranami.
8.2 Táto Dohoda sa uzatvára na dobu neurčitú.
8.3 Túto Dohodu je možné vypovedať ktoroukoľvek zo
Zmluvných strán, a to aj bez uvedenia dôvodu, najskôr po
uplynutí 10 kalendárnych rokov od uzavretia tejto Dohody,
nie však skôr ako budú ukončené akékoľvek dovtedy platné
a účinné zmluvy alebo dohody medzi Zmluvnými stranami,
ktorých sa Dôverné informácie týkajú, súvisia s nimi alebo
sú v nich obsiahnuté.
8.4 Zmluvné strany sa dohodli, že aj v prípade ukončenia
Dohody podľa ustanovenia bodu 8.3 tohto článku 8
Dohody, nasledovné ustanovenia tejto Dohody zostávajú
naďalej v platnosti a účinnosti, t.j. sú v zmysle ustanovenia
§ 582 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka
v platnom znení dojednané ako časovo neobmedzené
záväzky Zmluvných strán:

9.2 Táto Dohoda je vyhotovená v 4 rovnopisoch, každý
z nich s právnymi účinkami originálu, pričom každá zo
Zmluvných strán obdrží po 2 vyhotoveniach.
9.3 V tejto Dohode je zahrnutá celá dohoda týkajúca sa
predmetu tejto Dohody. Táto Dohoda nahrádza akékoľvek
doterajšie
ponuky,
korešpondenciu
a vyrozumenia
uskutočnené medzi Zmluvnými stranami, či už v písomnej
alebo ústnej podobe. Zmluvné strany sa však dohodli, že
v prípade, ak akákoľvek iná zmluva alebo dohoda
v súvislosti s Projektom medzi nimi garantuje vyššiu
ochranu Dôverných informácií, prednosť pred touto
Dohodou bude mať takáto zmluva alebo dohoda, a to
v dotknutom rozsahu.
9.4 Okrem definovaných pojmov uvedených v článku 1 tejto
Dohody, ak je v tejto Dohode použitý definovaný pojem, v
tejto Dohode bude mať takýto pojem význam, ktorý mu je
priradený v príslušnej definícii. Ak z kontextu nevyplýva
inak, v tejto Dohode:
9.4.1
každý odkaz na osobu (vrátane Zmluvnej strany)
zahŕňa aj jej právnych nástupcov, ako aj postupníkov a
nadobúdateľov práv alebo záväzkov, ktorí sa stali
postupníkmi alebo nadobúdateľmi práv alebo záväzkov v
súlade s touto Dohodou, tej Zmluvnej strany, do práv alebo
povinností ktorej vstúpili a
9.4.2
každý odkaz na akýkoľvek dokument znamená
príslušný dokument v znení jeho dodatkov a iných zmien,
vrátane novácií.
9.5 Názvy článkov v tejto Dohode sú uvedené len pre
uľahčenie orientácie v texte Dohody a nemajú vplyv na
obsah, význam alebo interpretáciu tejto Dohody.
9.6 Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že
v prípade, ak sú v tejto Dohode uvedené pojmy
"sprístupniť" alebo "poskytnúť" prípadne ich akékoľvek
synonymum, budú sa tieto pojmy na účely tejto Dohody
interpretovať tak, že ide vždy o aktívne poskytnutie
Dôvernej informácie alebo umožnenie prístupu k nej
v akejkoľvek forme, akýmkoľvek spôsobom a pod., a to bez
ohľadu na to, ktorý z takýchto pojmov bude použitý.
9.7 Táto Dohoda sa riadi právnymi predpismi Slovenskej
republiky. Zmluvné strany sa však dohodli, že použitie
akéhokoľvek ustanovenia ktoréhokoľvek právneho predpisu
Slovenskej republiky, ktoré nie je kogentné, je výslovne
vylúčené v rozsahu, v ktorom by jeho použitie mohlo meniť
význam alebo účel ktoréhokoľvek ustanovenia tejto
Dohody.

8.4.1
články 3, 4 a 5 tejto Dohody a
8.4.2
iné ustanovenia tejto Dohody, z povahy ktorých to
vyplýva vzhľadom na účel a zámer tejto Dohody.

9.8 Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 262
Obchodného zákonníka dohodli, že táto Dohoda podlieha
úprave podľa Obchodného zákonníka, pričom bola uzavretá
podľa ustanovení § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a §
271 Obchodného zákonníka.

ČLÁNOK 9
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

9.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby, ktoré za nich túto
Dohodu podpisujú, sú plne oprávnené a spôsobilé na takéto
konanie, ktoré platne a účinne zaväzuje tú Zmluvnú stranu,
za ktorú tieto osoby konajú.

9.1 Túto Dohodu je možné zmeniť alebo doplniť výlučne iba
v písomnej podobe vo forme dodatku podpísaného oboma
Zmluvnými stranami.

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

9.10
Každá Zmluvná strana znáša svoje vlastné náklady
v súvislosti s prípravou a uzavretím tejto Dohody.

5/6

9.11
Ktorákoľvek Zmluvná strana sa môže vzdať
ktoréhokoľvek zo svojich práv vyplývajúcich z tejto Dohody
(tak permanentne, ako aj dočasne, tak úplne, ako aj z časti,
a tak nepodmienene alebo za predpokladu splnenia jednej
alebo viacerých podmienok) písomným oznámením
doručeným druhej Zmluvnej strane. Nevykonanie úkonu
smerujúceho k výkonu práva sa nepovažuje za vzdanie sa
práva.
9.12
Zmluvné strany vyhlasujú že, žiadne práva a/alebo
povinnosti nie je možné postúpiť na inú osobu bez vopred
udeleného písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany.
9.13
Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Dohoda je
uzatvorená v súlade s právnym poriadkom Slovenskej
republiky a žiadna jej časť neporušuje žiadne práva
a oprávnené záujmy tretích osôb.
9.14
Každé ustanovenie tejto Dohody sa, pokiaľ je to
možné, interpretuje tak, že je účinné a platné podľa
platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré
ustanovenie tejto Dohody bolo podľa platných právnych
predpisov nevymožiteľné alebo neplatné, bude neúčinné
iba v rozsahu tejto nevymožiteľnosti alebo neplatnosti
a ostatné ustanovenia tejto Dohody budú i naďalej záväzné
a v plnom rozsahu platné a účinné. V prípade takejto
nevymožiteľnosti alebo neplatnosti budú Zmluvné strany
v dobrej viere rokovať, aby sa dohodli na zmenách alebo
doplnkoch tejto Dohody, ktoré sú potrebné na realizáciu jej
zámerov
z hľadiska
tejto
nevymožiteľnosti
alebo
neplatnosti. Zmluvné strany súčasne vyhlasujú, že obsah
tejto Dohody je výsledkom rokovaní oboch Zmluvných strán
a všetky výrazové prostriedky a pojmy v tejto Dohode
použité boli vzájomne navrhnuté a akceptované oboma
Zmluvnými stranami.
9.15
Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že si text tejto
Dohody dôkladne prečítali, porozumeli jej obsahu, ktorý
vyjadruje ich slobodnú, vážnu a určitú vôľu bez akýchkoľvek
chýb a na znak toho pripájajú svoje podpisy. Zmluvné strany
svojím podpisom potvrdzujú, že Dohoda nebola uzatvorená
v tiesni a ani za nápadne nevýhodných podmienok.

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

6/6

PRÍLOHA C. 6 K Z M L U V E
Zabezpečenie riadenia informačnej bezpečnosti v rámci zmluvného vzťahu
1.

Riadenie udalostí informačnej bezpečnosti
Riadenie udalostí informačnej bezpečnosti vyplýva z plnenia požiadaviek informačnej
bezpečnosti spoločnosti TIPOS v rámci plnenia zmluvného vzťahu s N A T A L I S , s.r.o. najmä
identifikáciou výskytu stavu systému, služby alebo siete indikujúceho možné narušenie informačnej
bezpečnosti, zlyhania bezpečnostných opatrení alebo predtým neznámej situácie, ktorá môže byť
relevantná z hľadiska bezpečnosti a je realizované týmto spôsobom:
•
monitorovaním a identifikáciou výskytu udalostí informačnej bezpečnosti (napr. potenciálny
incident informačnej bezpečnosti, príležitosť na zlepšenie, slabina informačnej bezpečnosti
apod.),
•
oznámením vzniku udalosti informačnej bezpečnosti spoločnosti TIPOS na túto elektronickú
adresu [incident@tipos. sk] s uvedením minimálne týchto prvotných informácií - dátum a čas
vzniku udalosti, popis udalosti,
•
oznámením vykonaných aktivít vykonaných na izoláciu udalosti informačnej bezpečnosti,
•
oznámením vykonaných aktivít na odstránenie príčiny a obnovy dotknutého systému, služby
alebo siete
•
odoslaním relevantných dôkazov o udalosti informačnej bezpečnosti na túto elektronickú
adresu [incident@tipos.sk] na základe vyžiadania spoločnosti TIPOS.
2.

Riadenie prístupov
Proces riadenia prístupov vyplýva z plnenia požiadaviek informačnej bezpečnosti spoločnosti
TIPOS s cieľom zabezpečenia prístupu k informáciám, prostriedkom na ich spracovávanie alebo
procesom spoločnosti TIPOS v rámci plnenia zmluvného vzťahu s N A T A L I S , s.r.o. a je realizované
týmto spôsobom:
•
spracovaním požiadavky na zabezpečenie prístupu zamestnanca dodávateľa N A T A L I S ,
s.r.o. k informáciám, prostriedkom na ich spracovávanie alebo procesom s dodržaním zásady
"potreby vedieť" v rozsahu nevyhnutnom pre plnenie Zmluvy,
•
zriadením prístupu zamestnancovi dodávateľa N A T A L I S , s.r.o. k informáciám,
prostriedkom na ich spracovávanie alebo procesom,
•
zablokovaním prístupu k informáciám, prostriedkom na ich spracovávanie alebo procesom
na zaistenie núdzového režimu v prípade podozrenia alebo vzniku bezpečnostnej udalosti,
•
odblokovaním prístupu k informáciám, prostriedkom na ich spracovávanie alebo procesom
zamestnancom spoločnosti TIPOS na základe výsledku riešenia bezpečnostnej udalosti,
•
zrušením prístupu k informáciám, prostriedkom na ich spracovávanie alebo procesom pri
ukončení Zmluvy.
3.

Riadenie používania informácii
Používanie informácii, prostriedkov na ich spracovávanie alebo procesov spoločnosti TIPOS
oprávnenými zamestnancami N A T A L I S , s.r.o. je možné len za dodržiavania týchto povinností:
•
používať informácie, prostriedky na ich spracovávanie alebo procesy len na plnenie
predmetu Zmluvy,
•
dodržiavať požiadavky informačnej bezpečnosti a postupy pre správne využívanie
informácii, prostriedkov na ich spracovávanie alebo procesov,
•
informovať o akejkoľvek nezhode medzi požadovaným a realizovaným prístupom k
informáciám, prostriedkom na ich spracovávanie alebo procesom v súlade s bodom 1,
•
v prípade pridelenia práva na úrovni administrátora dodržiavať licenčnú politiku a inštalovať
len softvér schválený spoločnosťou TIPOS,
•
dodržiavať pravidlo výberu bezpečného hesla,
•
vykonať zmenu počiatočne prideleného hesla,
•
chrániť autentizačné prostriedky (heslo) pred sprístupnením ďalšej osobe,
•
v prípade kompromitácie hesla okamžite vykonať zmenu hesla pri prvom prihlásení,

•
•
•
•
•

ohlasovať prípadné bezpečnostné udalosti v zmysle bodu 1,
citlivé údaje spoločnosti TIPOS uchovávať a prenášať iba v šifrovanej podobe,
nerobiť technické zásahy do pridelených prostriedkov na spracovávanie informácií,
nemeniť systémové nastavenia pridelených prostriedkov na spracovávanie informácií,
nepripájať neautorizované zariadenia informačných technológií do komunikačných a
informačných sietí spoločnosti TIPOS.

PRÍLOHA C . 7 K Z M L U V E
Zoznam subdodávateľov

V čase uzatvorenia tejto Zmluvy nie je známy žiadny subdodávateľ, prostredníctvom ktorého by
Poskytovateľ plnil svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy, resp. jednotlivých Objednávok.

