Kúpna zmluva č. Z201921511_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

SK9109000000005147874792

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup softvérových licencií Microsoft – Select Plus

Kľúčové slová:

serverové licencie

CPV:

48800000-6 - Informačné systémy a servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové licencie Microsoft

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup nových nepoužívaných originálnych serverových licencií od spoločnosti Microsoft oddodávateľa
registrovaného ako partnera alebo predajcu produktov spoločnosti Microsoft, cez program Select Plus.
Technické vlastnosti

Jednotka

WinSvrSTDCore 2019 SNGL MVL 16Lic CoreLic

ks

9

SQLSvrStdCore 2017 SNGL MVL 2Lic CoreLic

ks

4

SQLSvrStd 2017 SNGL MVL

ks

1

SQLCAL 2017 SNGL MVL UsrCAL

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencie sú požadované ako:

trvalé bez časového obmedzenia.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ musí byť držiteľom statusu, ktorý oprávňuje dodávať produkty spoločnosti Microsoft prostredníctvom licenčných
programov, konkrétne pre program Select Plus. Požadovaná je licencia pre školstvo.
Objednávateľ požaduje dodanie softvérových licencií elektronicky, e-mailom.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 3 pracovných dní od uzavretia Zmluvy t.j. uviesť značku a
typ ponúkaného tovaru e-mailom kontaktnej osobe.
Faktúra musí obsahovať názov Predmetu zmluvy uvedený vo všeobecnej špecifikácii predmetu Zmluvy.
Objednávateľ požaduje, aby faktúra za dodané predmety plnenia obsahovala rozpis položiek, počet jednotiek vzťahujúcich sa
ku každej položke, ich jednotkové ceny bez DPH, sadzbu DPH, cenu s DPH a celkovú cenu za danú položku.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia.
Objednávateľovi Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú a formálnu správnosť a úplnosť faktúry a jej povinných príloh
najneskôr do 15 dní odo dňa doručenia faktúry.
Objednávateľovi vrátením faktúry s uvedením konkrétnych výhrad voči faktúre.
Doručením opravenej faktúry Dodávateľa začína plynúť nová lehota splatnosti faktúry.
V prípade, že Dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami. Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa Technickej špecifikácie predmetu
zákazky len po konzultácii a so súhlasom Objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, Žilina 010 26 ,

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.07.2019 13:42:00 - 25.07.2019 13:42:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 1.7.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 029,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 7 234,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.6, účinná zo dňa 01.07.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.07.2019 09:38:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

