ZMLUVA
o modernizácii funkcionalít a rozšírení licencií aplikačného programového vybavenia
„Systému na odhaľovanie plagiátov
pre potreby slovenských akademických a výskumných inštitúcií (APS)“
uzavretá podľa § 269 ods.2 Obchodného zákonníka a podľa ust. § 40 a nasl. zák. č. 618/2003 Z.z. Autorský
zákon v znení neskorších predpisov
medzi Zmluvnými stranami

Centrum vedecko-technických informácií SR
Lamačská cesta 8/A, 811 04 Bratislava, Slovenská republika
Zastúpené:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bank. spojenie:
Číslo účtu:

prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., riaditeľ
00 151 882
SK2020798395
2020798395
Štátna pokladnica
7000064743/8180
(ďalej ako „Objednávateľ“) na jednej strane,

a

SVOP, spol. s r.o
Líščie údolie 59, 841 04 Bratislava, Slovenská republika
Zastúpená:
Mgr. Ján Grman PhD., konateľ
IČO:
307 75 264
DIČ:
2020314945
Bank. spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, vložka č. 2223/B
(ďalej ako „Zhotoviteľ“) na druhej strane,
(spolu ďalej ako „Zmluvné strany“)

1/8

Čl.1
Predmet zmluvy

(1) Zmluva sa uzatvára postupom podľa zákona č. 25/2006 Z.z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších
predpisov. Zhotoviteľ je spoločnosť, ktorá je autorom a výhradným dodávateľom systému Systém na
odhaľovanie plagiátov pre potreby slovenských akademických a výskumných inštitúcií (APS),
ktorého funkcionalita sa má rozšíriť a v ktorom sa majú vykonať požadované úpravy a práce. Na
základe zákona č. 618/2003 Z.z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom, tzn.
predmet zákazky môže plniť len Zhotoviteľ. Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvorí Príloha č. 1 –

Modernizácia funkcionalít a rozšírenie licencií aplikačného programového vybavenia
„Systému na odhaľovanie plagiátov pre potreby slovenských akademických a výskumných
inštitúcií (APS)“.
(2) Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa realizovať modernizáciu funkcionalít a rozšírenie
licencií aplikačného programového vybavenia „Systému na odhaľovanie plagiátov pre potreby
slovenských akademických a výskumných inštitúcií (APS)“ na základe požiadaviek Objednávateľa,
podrobne špecifikovaných v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Súčasťou plnenia je aj dodanie licencií,
technickej dokumentácie a zaškolenie pracovníkov Objednávateľa na používanie nových funkcionalít.
(3) Na vyhotovenie predmetu zmluvy Zhotoviteľ
a) odovzdá systém APS s implementovanými úpravami a funkcionalitami podľa čl. 1 ods. 2,
b) poskytne licencie k predmetu zmluvy
c) vykoná školenia podľa čl. 6
d) vypracuje dokumentáciu k časti predmetu zmluvy podľa čl. 6.
(4) Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi dohodnutú súčinnosť, prevziať vykonané časti
predmetu zmluvy a dohodnutým spôsobom zaplatiť Zhotoviteľovi dohodnuté ceny za predmet
zmluvy.
Čl.2
Spôsob vykonávania predmetu zmluvy, termín dodania
(1) Predmet Zmluvy bude Zhotoviteľom dodaný, vytvorený a vykonaný podľa čl. 1 ods. 2.
(2) Zhotoviteľ dodá predmet Zmluvy podľa čl. 1 ods. 2 do 31.3.2014.
(3) Školenia (čl. 1 ods. 3 písm. b)) vykoná Zhotoviteľ v súlade s čl. 6.
(4) Miestom prevzatia jednotlivých častí predmetu zákazky a školení je sídlo Objednávateľa.
(5) Pri vykonávaní predmetu Zmluvy bude Zhotoviteľ postupovať podľa Objednávateľom dodanej
špecifikácie. Spôsob odovzdania predmetu zmluvy Objednávateľovi sa uskutoční podľa čl. 5 tejto
zmluvy.
(6) Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia alebo činnosti podľa tejto zmluvy nemohol
riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli v dôsledku ním
nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy (vyššia moc) - lehoty pre
plnenia alebo činnosti Zhotoviteľa podľa tejto zmluvy sa predĺžia o dobu zodpovedajúcu dobe trvania
takýchto okolností.
(7) Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia alebo činnosti podľa tejto zmluvy nemohol
riadne a včas splniť pre nedodržanie súčinnosti Objednávateľa, príp. ak Objednávateľ nedodrží termíny
stanovené pre výkon súčinnosti lehoty pre plnenia/činnosti Zhotoviteľa podľa tejto zmluvy sa predĺžia
o dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.

2/8

Čl.3
Majetkové práva a poskytnutie licencií k používaniu
(1) Autorské práva k zhotovenému dielu - systému APS s implementovanými úpravami a funkcionalitami

podľa čl. 1 ods. 2, sú vlastníctvom zhotoviteľa.
(2) Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi k vytvorenému dielu (čl. 1 ods. 3.), ako k autorskému dielu

v zmysle zákona č. 618/2003 Z.z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom,
(3)
(4)

nevýhradnú časovo neobmedzenú licenciu v neobmedzenom rozsahu na použitie softvéru na 4 servery
systému na odhaľovanie plagiátov.
Nadobúdateľ má právo poskytovať používateľské prístupy k softvéru neobmedzene podľa svojho
uváženia a potrieb

Na základe poskytnutej licencie bude mať Objednávateľ oprávnenie na:
a)
b)
c)

(5)

(6)
(7)

(8)

(9)

(10)

používanie diela,
neobmedzené vyhotovovanie rozmnožením diela pre svoje interné potreby,
zdrojové kódy vzniknuté pri plnení predmetu diela diela pre účely archivovania. Meniť, nahrádzať,
prípadne inými spôsobmi s nimi manipulovať môže iba s písomným súhlasom Dodávateľa alebo
v prípade, že by dodávateľ nebol schopný alebo ochotný dielo alebo jeho časť sám na základe
požiadavky Objednávateľa zmeniť, upraviť alebo opraviť
grafickú úpravu diela meniť, nahrádzať, prípadne inými spôsobmi manipulovať a to neobmedzene
podľa vlastného uváženia, ak tým nenaruší funkcionalitu diela
Oprávnenia z licencie k vytvorenému dielu vzniknú dňom podpisu odovzdávacieho/preberacieho
protokolu do ostrej prevádzky. Dodávateľ poskytuje licenciu za odmenu, ktorá je zahrnutá v cene za
vyhotovenie diela (čl. 8 ods. 1).
Dokumentáciu dodanú Dodávateľom bude Objednávateľ oprávnený používať spôsobom vyplývajúcim
z účelu, na ktorý bola vytvorená.
Ak vznikne v priebehu poskytovania služieb podľa Prílohy č. 1, časti E nárok Objednávateľa na prevzatie
majetkového práva určitého celku vzniknutého v súlade s Prílohou č. 1, časť E, prechádza toto
majetkové právo na Objednávateľa dňom prevzatia tohto celku Objednávateľom.
Zhotoviteľ ako osoba vykonávajúca majetkové práva k autorskému dielu, ktoré vznikne plnením
predmetu tejto zmluvy, vyhlasuje, že má vysporiadané všetky majetkové autorské práva, že má právo
uzatvoriť licenčnú zmluvu a vykonávať majetkové práva autorov v rozsahu vymedzenom v zmluve a je
oprávnený poskytnúť licenciu (sublicenciu) podľa ustanovení zmluvy. V prípade, ak sa toto vyhlásenie
ukáže v budúcnosti nepravdivým, Objednávateľ má právo na náhradu škody, ktorá by mu takýmto
nepravdivým vyhlásením bola spôsobená.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, ak sa preukáže nepravdivé vyhlásenie podľa predchádzajúceho odseku,
z takéhoto dôvodu nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek škodu, ktorá Objednávateľovi vznikne
v dôsledku nepravdivého vyhlásenia a uplatnených nárokov tretích osôb, a to v plnej výške a bez
akéhokoľvek obmedzenia.
Zhotoviteľ sa tiež zaväzuje na svoje vlastné náklady a výdavky neodkladne obstarať pre Objednávateľa
od autorov alebo osôb vykonávajúcich majetkové práva autorov (tretích osôb) súhlas na používanie
jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených tretími osobami pre
Objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené
zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali
autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo
nahradiť jednotlivé plnenia Zhotoviteľ dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom,
subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami,
ktoré majú podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo ak sa
jedná o plnenie poskytnuté
na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký nárok stanovujú jej
licenčné podmienky.
3/8

(11)

(12)

Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť
akékoľvek a všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Objednávateľovi v súvislosti s uplatnením
nárokov tretej osoby.
Objednávateľ sa zaväzuje neodkladne informovať Zhotoviteľa o každom nároku vznesenom treťou
osobou, bude v súvislosti s takým nárokom postupovať podľa primeraných pokynov Zhotoviteľa a tak,
aby sa predišlo vzniku, prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon,
v dôsledku ktorého by sa jej postavenie v súvilosti s takým uplatnením nároku zlepšilo a Zhotoviteľovi
vystaví plnú moc potrebnú na to, aby sa Zhotoviteľ mohol za Objednávateľa účinne takému nároku
brániť a s takou treťou osobou o urovnaní sporu rokovať a aj inak postupovať tak, ako je potrebné
v záujme ochrany práv oboch strán.
Čl.4

Poverené osoby a výmena informácií medzi zmluvnými stranami
(1) Poverenou osobou za Objednávateľa bude: Mgr. Július Kravjar
Poverená osoba za Objednávateľa bude oprávnená na to, aby za Objednávateľa:
a) zabezpečovala potrebnú súčinnosť Objednávateľa,
b) prevzala časti predmetu zmluvy podľa čl. 5 a podpísala za Objednávateľa o tom príslušné
dokumenty,
c) poskytovala Zhotoviteľovi dodatočné lehoty pri omeškaní, ak k omeškaniu došlo z dôvodov
uvedených v čl .2, ods. 6 alebo7
(2) Poverenou osobou za Zhotoviteľa bude: Mgr. Ján Grman, PhD
Poverená osoba za Zhotoviteľa bude oprávnená na to, aby za Zhotoviteľa:
d) odovzdala časti predmetu zmluvy podľa čl. 5 a podpísala za Zhotoviteľa o tom príslušné
dokumenty,
poskytovala dodatočné lehoty pri omeškaní druhej zmluvnej strany Poverená osoba za Zhotoviteľa
bude oprávnená na to, aby za Zhotoviteľa:
e) odovzdala časti predmetu zmluvy podľa čl. 5 a podpísala za Zhotoviteľa o tom príslušné
dokumenty,
poskytovala dodatočné lehoty pri omeškaní druhej zmluvnej strany
(3) Zmluvné strany môžu zmeniť nimi určené poverené osoby. Zmena je účinná odo dňa jej písomného
oznámenia druhej zmluvnej strane
(4) poskytovala Zhotoviteľovi dodatočné lehoty pri omeškaní, ak k omeškaniu došlo z dôvodov uvedených
v čl .2, ods. 6 alebo 7
(5) V záujme napĺňania predmetu zmluvy s rešpektovaním potrieb zmluvných strán, ich očakávaní, priorít
a zodpovedností si zmluvné strany vymieňajú/poskytujú informácie na základe ustanovených
záväzných procesov komunikácie uvedených v ods. 2.
(6) Vzájomná výmena informácií, resp. ich poskytovanie medzi Objednávateľom a Zhotoviteľom sa riadi
týmito pravidlami:
a) informácie si vymieňajú/poskytujú poverené osoby zmluvných strán ustanovené zmluvnými
stranami uvedené v čl. 3,
b) informácie sa zásadne vymieňajú e-mailom, resp. cez web rozhranie,
c) v prípade nutnosti je možná telefonická alebo osobná komunikácia, pričom po jej ukončení je
potrebné vyhotoviť z komunikácie zápis; zápis tvorí volajúci alebo volaný a odosiela ho
zmluvnej strane e-mailom, resp. ho umiestňuje cez web rozhranie.

4/8

Čl.5
Odovzdávanie
(1) Dodávka predmetu zmluvy sa bude považovať za kompletnú, ak:
- bude funkcionalita časti predmetu zmluvy zodpovedať príslušnej špecifikácii uvedenej v prílohe
č. 1 tejto Zmluvy,
- bude dodávka predmetu zmluvy a jeho všetkých častí úspešne otestovaná,
- o prevzatí všetkých častí predmetu zmluvy podľa čl. 1 ods. (2) a (3) bude oboma zmluvnými
stranami podpísaný samostatný preberací protokol. Za dátum prevzatia sa bude považovať za
dátum uvedenia do ostrej prevádzky.
(2) Podmienkou prevzatia predmetu zmluvy bude vykonanie školeni a dodanie kompletnej dokumentácie
(podľa čl.6)
Čl.6
Dokumentácia a školenia
(1) Zhotoviteľ dodá Objednávateľovi dokumentáciu popisujúcu všetky úpravy a funkcionality
implementované do systémov.
(2) Školenia budú súčasťou odovzdávania predmetu zmluvy v priestoroch Objednávateľa.
Čl.7
Ceny a spôsob ich platenia
(1) Kúpna cena za dodanie predmetu zmluvy v rozsahu uvedenom v čl. 1 ods. 3 tejto zmluvy je 116 500,-€
bez DPH/ 139 800 s DPH. Slovom stošestnásťtisícpäťsto bez DPH a stotridsaťdeväťtisícosemsto s DPH
v súlade s rozpisom cien v Prílohe č. 1.
(2) Právo fakturovať vznikne po protokolárnom odovzdaní a prevzatí všetkých častí predmetu zmluvy (čl.
5 ods. 1 a 2).
(3) Splatnosť faktúry Objednávateľom je do 60 dní od jej doručenia Objednávateľovi.
Faktúra bude obsahovať minimálne:
a.
b.
c.
d.
e.
f.
g.

obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ/DRČ Zhotoviteľa
meno, sídlo, IČO, DIČ/DRČ Objednávateľa
číslo tejto Zmluvy
číslo faktúry
deň vystavenia faktúry a deň splatnosti faktúry
označenie finančného ústavu a čísla účtu Zhotoviteľa, na ktorý sa má platiť
názov a množstvo tovaru: „Modernizácia funkcionalít a rozšírenie licencií aplikačného
programového vybavenia systému na odhaľovania plagiátov pre potreby slovenských
akademických a výskumných inštitúcií /APS/“
h. fakturovanú cenu celkom v EUR bez DPH/s DPH
i. podpis oprávnenej osoby Zhotoviteľa
(4) Objednávateľ neposkytne Zhotoviteľovi zálohu na plnenie predmetu zmluvy alebo jeho časti.
Čl.8
Servis a údržba
(1) Servis a údržba sa bude riadiť existujúcou všeobecnou servisnou zmluvou uzatvorenou medzi
Objednávateľom a Zhotoviteľom na systém APS.

5/8

Čl.9
Záruky
(1) Prípadné chyby plnenia predmetu zmluvy alebo jeho častí bude Objednávateľ reklamovať písomne u
Zhotoviteľa ihneď po zistení chyby, resp. v záručnej dobe.
(2) Záručná doba plynie od prebratia predmetu zmluvy resp. jeho časti do ostrej prevádzky a trvá 24
mesiacov.
(3) V prípade, že sa počas záručnej doby zistia nejaké chyby systému, resp. dodatočne chýbajúca
funkcionalita, Objednávateľ riadne zadokumentované chyby alebo chýbajúce funkčnosti odovzdá
Zhotoviteľovi, ktorý je ich povinný bezodkladne odstrániť, prípadne sprevádzkovať funkcionalitu.
(4) Záručná doba neplynie po dobu, počas ktorej zákazník nemôže používať predmet zmluvy pre chyby, za
ktoré zodpovedá Zhotoviteľ, pričom sa záruka o túto dobu predlžuje po ukončení obdobia záruky
dohodnutej v tejto zmluve.
Čl.10
Zmluvné pokuty
(1) Objednávateľ je oprávnený účtovať Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny predmetu
zmluvy za každý kalendárny deň omeškania s odovzdaním Objednávateľovi.
(2) Zhotoviteľ je oprávnený účtovať Objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% za každý deň
omeškania s úhradou oprávnene vystavenej faktúry Zhotoviteľovi. Oprávnenosť vystavenia faktúry
Zhotoviteľom sa posudzuje vzhľadom na obsah čl. 7.
Čl.11
Ochrana dôverných informácií
(1) Obidve zmluvné strany týmto prehlasujú, že všetky informácie, ktoré od seba navzájom získajú, budú
použité výhradne pre potreby plnenia tejto zmluvy a považujú sa za dôverné v zmysle § 17
Obchodného zákonníka. Obidve zmluvné strany sú povinné dodržovať pred treťou stranou všetky
utajenia a mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach a informáciách, ktoré nadobudli v súvislosti
s predmetom plnenia tejto zmluvy v priebehu platnosti tejto zmluvy ako aj po skončení jej platnosti.
Tieto informácie nebudú poskytnuté v žiadnej forme tretím stranám, pokiaľ nedôjde k písomnej
dohode, ktorá by zaobchádzanie s týmito informáciami upravila iným spôsobom.
(2) Zmluvné strany sa zaväzujú považovať za dôverné v zmysle § 17 Obchodného zákonníka taktiež všetky
neverejné informácie získané ústnym podaním a zachovávať mlčanlivosť o týchto informáciách aj po
ukončení zmluvného vzťahu.
Čl.12
Odstúpenie od zmluvy
(1) Odstúpiť od zmluvy je možné v prípade podstatného porušenia tejto zmluvy, pričom za podstatné
porušenie považujú zmluvné strany omeškania s plnením ich záväzkov, a to napriek písomnej výzve
druhej strany s poskytnutím primeranej lehoty na dodatočné splnenie záväzku povinnej strany.
Čl.13
Kontrola
(1) Vzhľadom na skutočnosť, že predmet zákazky bude financovaný z prostriedkov štrukturálnych fondov
EÚ, Zhotoviteľ je povinný strpieť výkon kontroly a poskytnúť súčinnosť pri výkone kontroly orgánu
oprávnenému vykonávať kontrolu podľa zákona č. 528/2008 o pomoci a podpore poskytovanej z
fondov Európskej únie v znení neskorších predpisov (ďalej len ako „zákon č. 528/2008“) a podľa článku
6/8

59 a nasl. nariadenia Rady (ES) 1083/2006, resp. subjektom a osobám povereným oprávnenými
orgánmi podľa zákona č. 528/2008 a podľa článku 59 a nasl. nariadenia Rady (ES) 1083/2006 na výkon
kontroly. Za strpenie výkonu kontroly a poskytnutie súčinnosti pri výkone kontroly neprináleží
Zhotoviteľovi žiadna odmena, náhrada ani iné plnenie. Zhotoviteľ je povinný predovšetkým oznámiť
nákladovú štruktúru plnenia zákazky na základe požiadavky Objednávateľa alebo oprávneného orgánu
alebo nimi poverených subjektov a osôb, dodať podpornú dokumentáciu účtovného a iného
charakteru za účelom doloženia požadovaných podkladov pre výkon kontroly podľa tohto odseku
Zmluvy.
(2) Nesplnenie povinností Zhotoviteľa v zmysle tohto odseku Zmluvy, t.j. nestrpenie kontroly,
neposkytnutie súčinnosti a nedodanie požadovaných podkladov zo strany Zhotoviteľa v zmysle tohto
Článku sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy. Zhotoviteľ je povinný nahradiť
Objednávateľovi škodu vzniknutú porušením povinností Zhotoviteľa stanovených v tomto odseku
Zmluvy. Povinnosti v zmysle tohto odseku Zmluvy má Zhotoviteľ po dobu upravenú všeobecne
záväznými pravidlami pre implementáciu projektov zo štrukturálnych fondov EÚ v programovom
období 2007-2013 (minimálne do 31. augusta 2021).
Čl.14
Záverečné ustanovenia
(1) Obe zmluvné strany súhlasia so zverejnením zmluvy a jej prípadných dodatkov, vrátane jej príloh
a podpisov štatutárnych zástupcov na internete v súlade s platnými právnymi predpismi.
(2) Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky. Ak sa zmluva do troch mesiacov od jej uzavretia nezverejní, platí, že
k uzavretiu zmluvy nedošlo.
(3) Táto zmluva podlieha podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinnému zverejneniu v Centrálnom
registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky. Zhotoviteľ berie na vedomie povinnosť
Objednávateľa na zverejnenie tejto zmluvy ako aj jednotlivých faktúr vyplývajúcich z tejto zmluvy a
svojím podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy v plnom rozsahu.
(4) Táto zmluva a záväzkový vzťah z tejto zmluvy sa spravuje zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník (v znení neskorších predpisov) a zákonom č. 618/2003 Z.z. o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom.
(5) Na záväzkový vzťah z tejto zmluvy sa nepoužijú (všeobecné) obchodné podmienky žiadnej zo
zmluvných strán.
(6) Táto zmluva sa podpisuje v štyroch rovnopisoch, pričom každá zmluvná strana obdrží po dvoch
vyhotoveniach.
(7) Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a ani za inak nápadne
nevýhodných podmienok, jej obsahu porozumeli, a preto ju po jej prečítaní na znak súhlasu
vlastnoručne podpisujú.

7/8

V Bratislave, dňa:

V Bratislave dňa:

za SVOP, spol. s r.o.

za CVTI SR

Mgr. Ján Grman, PhD.

prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.

Konateľ

riaditeľ

8/8

Modernizácia funkcionalít a rozšírenie licencií aplikačného programového vybavenia „Systému na odhaľovanie plagiátov pre potreby slovenských
akademických a výskumných inštitúcií (APS)“
hodinová sadzba
2013

25 €
116,500.00 € nacenenie s DPH ‐ 139 800€

nacenenie (v € bez DPH)

rok

položka

počet
hodín

suma

požadovaná funkcionalita

94,350
1 implementácia nového a kvalitnejšieho
algoritmus schopného detekovať aj translačné
plagiátorstvo
2013
analýza nasadenia
implementácia
dokumentácia
licencia na prvý server
licencia na 3 ďalšie servery

50
100
40

2 analýza možností ‐ zabezpečiť zobrazovanie
čísiel strán predkladanej práce pri zhodných
odsekoch v protokole o kontrole originality
2013

analýza
programovanie
implementácia
dokumentácia

150
40
40
18

6,200
3,750
1,000
1,000
450

16
80
80
16

4,800
400
2,000
2,000
400

3 web protokol umožňujúci preklenúť
obmedzenia papierového protokolu o kontrole
originality
2013

analýza
programovanie
implementácia
dokumentácia
4 exaktný výpočet percenta zhody predloženej
práce s necitovanými zdrojmi
analýza
programovanie
implementácia
dokumentácia

2013

5
2013

1,900
8
40
20
8

200
1,000
500
200

100
40
40
40
150

9,250
2,500
1,000
1,000
1,000
3,750

APS GRID
analýza
programovanie
implementácia
dokumentácia
materiálové zabezpečenie

1,250
2,500
1,000
29,900
59,700

Implementácia nového a overeného algoritmu na porovnávanie miery originality, ktorý zvíťazil v medzinárodnej
súťaži Plagiarism Analysis, Authorship Identification, and Near‐Duplicate Detection 2011. Algoritmus bude rýchlejší
a kvalitnejší aj v neslovanskom jazykovom prostredí (angličtine, nemčina, španielčina, gréčtina) a dokáže detekovať
aj translačné plagiátorstvo.
Predlžujúci sa čas porovnania spôsobený mnohonásobným nárastom porovnávacieho korpusu sa nasadením
nového algoritmu a rozšírením počtu serverovských licencií skráti a zabezpečí vygenerovanie výstupných
protokolov v zazmluvnenom čase.

Modernizáciou funkcionality zobrazovania čísel strán práce pri zhodných odsekoch sa skvalitní protokol o
originalite. Požiadavkou je analýza rozhrania Adobe PDF Library SDK pre daný účel, použitie testovacej verzie
daného prostriedku a implementácia riešenia (V prípade úspešného testu sa daná knižnica funkcií, ktorá rieši aj
ďalšie problémy dekódovania, neskôr zakúpi v rámci ďalšieho rozvoja).

Implementácia WEB protokolu, ktorý na rozdiel od papierového protokolu, limitovaného tým, že zobrazuje len
prvých 15 dokumentov s najväčším prekryvom, zobrazí všetky zhody.

Implementácia funkcionalít, ktoré na báze web protokolu odseparujú od seba citované a necitované zhody textu a
poskytne možnosť automatizovaného prepočtu percenta zhody textu týkajúce sa necitovaných zhôd, teda
„plagiovaného“ textu a aj prepočtu percenta zhody týkajúce sa citovaných zhôd. Tento nástroj zruší potrebu
manuálne odseparovať citované a necitované zhody a prepočítať percento zhody a bude využiteľný pri sporných
prípadoch.

Implementácia modernizácie kľúčového komponentu systému, ktorým je servis porovnávajúci predpripravený
dokument s indexom, ktorý vznika spracovaním korpusu. Tento jediný servis je od veľkosti korpusu priamo závislý a
jeho výkon je determinovaný šírkou zbernice. Momentálne virtuálne servery zdieľajú stále len jednu fyzickú
zbernicu a fyzické procesory. Požiadavkou je zostrojenie funkčného prototypu gridu serverov, ktorý výkonovo
zabezpečí potreby APS a bude pokrývať ďalšie rozširovanie porovnávacieho korpusu systému.

