Kúpna zmluva č. Z201649230_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1, 81499 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
00603481
2020372596
SK7275000000000025827813CEKOSKBX
+421 259356342

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Nákup softvérových licencií.

Kľúčové slová:

licencia

CPV:

48219700-3 - Softvérový balík pre servery na komunikáciu; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Licencie operačný systém MS Windows server 2016 štandard pre minimálne 5 ks serverov (5x8 jadier = 40 licencií)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Windows Server Standard per Core 2 Licenses Software
( min. pre 5 ks serverov)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požiadavka:

Minimálna špecifikácia:

Operačný systém

Licencie pre 64 bitový operačný systém Windows server 2016
Standard

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
40

Možnosť zálohovej platby.
Všetky v súčasnosti prevádzkované PC stanice v rámci informačného systému verejného obstarávateľa majú inštalovaný
operačný systém Microsoft Windows. Prevádzkované aplikácie v rámci inform. systému verejného obstarávateľa sú testované
a portované výhradne do prostredia PC staníc s OS MS Windows.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke skontrolovať predmet zákazky a v prípade dodávky iného tovaru tento tovar
neprevziať.
Dodávateľ spracuje kalkuláciu ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v spojení s
vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a
vyjadrená v eurách a predloží verejnému obstarávateľovi do 24 hodín od informácie o uzavretí zmluvného vzťahu, bez výzvy
na kontaktnú adresu uvedenú v objednávkovom formulári.
Pokuta za nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie, nedodanie tovaru podľa popisu, neposkytnutie služieb a
v termínoch dodania uvedených v objednávkovom formulári je 10% z predpokladanej hodnoty zákazky na účet verejného
obstarávateľa uvedený v kúpnej zmluve do 10 pracovných dní.
Úspešný uchádzač je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu, a iné priamo alebo nepriamo súvisiace náklady, ktoré
vzniknú v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre
neho záväzné.
Nedodržanie určených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok tejto zákazky. V prípade nedodržania určených osobitných požiadaviek na plnenie v tomto formulári verejný
obstarávateľ zákazku neprijme a odstúpi od zmluvy.
Názov

Upresnenie

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí byť zapísaný:

v zozname hospodárskych subjektov podľa § 152 zákona o verejnom obstarávaní.

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí byť zapísaný:

v registri konečných užívateľov výhod, podľa § 11 zákona o verejnom obstarávaní.

Ďalšie požiadavky, ktorých
nesplnenie je dôvodom na
odstúpenie od zmluvy zo strany
objednávateľa: úspešný uchádzač
najneskôr deň nasledujúci po dni
nadobudnutia platnosti Zmluvy
predloží objednávateľovi:

referenciu minimálne jednej dodávky tovaru obdobného charakteru, ako je predmet
zákazky.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.01.2017 08:00:00 - 31.01.2017 18:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 080,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 696,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.01.2017 08:28:00
Objednávateľ:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

