Zmluva o poskytnutí služieb
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, ako
aj v súlade so zákonom č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej „zmluva“)

Číslo zmluvy objednávateľa: 3/NLC/2017-VO
Čl. I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Právna forma:
Štatutárny zástupca:
Osoba zodpovedná
za plnenie zmluvy:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
V zastúpení:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zapísaný:
(ďalej len „poskytovateľ“)

Národné lesnícke centrum
T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
štátna príspevková organizácia
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD., generálny riaditeľ
Ing. Eva Havlíková
42001315
2022091027
SK2022091027
Štátna pokladnica
7000341974/8180

SK64 8180 0000 0070 0034 1974

NEWTON Media, spol. s r.o.
Ševčenkova 34, 851 01 Bratislava
Ing. Petr Herian, konateľ
44253320
2022639795
SK2022639795
Tatra Banka a.s.
SK06 1100 0000 0026 2576 2266
OR OS Bratislava I, odd. Sro, vložka č. 53163/B

Objednávateľ a poskytovateľ sa ďalej spoločne označujú aj ako „zmluvné strany“.
Čl. II.
Preambula
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu na základe víťaznej ponuky poskytovateľa v rámci postupu verejného
obstarávateľa (v zmluve uvedeného ako objednávateľ) v zmysle § 117 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2. FOREST EUROPE (Ministerská konferencia o ochrane lesov v Európe) je celoeurópsky politický proces na
vysokej úrovni, zameraný na podporu a ďalší rozvoj trvalo udržateľného hospodárenia v lesoch. Od 1. januára
2016 Slovenská republika predsedá Forest Europe, a na základe zadania Ministerstva poľnohospodárstva a
rozvoja vidieka Slovenskej republiky, plní Národné lesnícke centrum úlohu sekretariátu procesu
prostredníctvom koordinačnej jednotky zvanej Liaison Unit Bratislava (LUB).
3. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu za účelom zlepšenia fungovania procesu FOREST EUROPE.
Čl. III.
Predmet zmluvy
1. Za účelom zlepšenia fungovania procesu FOREST EUROPE sa poskytovateľ sa na základe zmluvy zaväzuje
počas platnosti zmluvy vykonávať pre objednávateľa monitoring:
slovenských agentúr
webových stránok zahraničných médií
(ďalej len „monitoring“)

2. Poskytovateľ sa zaväzuje monitoring vykonávať podľa objednávateľom zadaných kľúčových slov, a to:
forestry, forestry education, European forests, forest policy, sustainable forest management, agroforestry,
forest monitoring, forest reporting, green jobs, green economy, ecotourism, climate change, forest
products, multifunctionality of forests, forest ecosystem services, payments for ecosystem services,
valuation of ecosystem services, bio economy, circular economy, 2030 Agenda for Sustainable
development, sustainable development goals, Paris agreement, biodiversity, protection of forests, forests
and human health
3. Výstupom z poskytovateľom uskutočneného monitoringu budú anotácie v anglickom jazyku v rozsahu 3–5 viet,
ktorých súčasťou bude aj internetový odkaz na zdrojový článok. Anotácie budú počas platnosti zmluvy
poskytovateľom zasielané objednávateľovi 1x týždenne, a to formou emailovej pošty na adresy:
marusakova@nlcsk.org, havlikova@nlcsk.org. Z uvedeného vyplýva, že v jednom kalendárnom mesiaci budú
objednávateľovi v súlade s týmto bodom zmluvy poskytovateľom doručené 4 anotácie.
4. Poskytovateľ si pri zasielaní anotácií vyžiada potvrdenie o doručení emailu objednávateľovi, okamihom jeho
doručenia poskytovateľovi sa anotácia považuje za doručenú.

1.

Čl. IV.
Cena za poskytnutie služieb
Cena za výkon monitoringu počas celého obdobia trvania zmluvy, t.j. za 12 mesiacov, bola stanovená na
základe víťaznej ponuky poskytovateľa v rámci procesu verejného obstarávania, ako aj v súlade so zákonom
č. 18/1996 Z. z. o cenách, v znení neskorších predpisov nasledovne:

suma bez DPH 4200€
DPH 840€
suma spolu s DPH 5040€

(ďalej aj „cena za poskytnutie služieb“)
2.

Cena za poskytnutie služieb je konečná a nemenná. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ uhradí
poskytovateľovi cenu za poskytnutie služieb na základe mesačných faktúr, vystavených poskytovateľom ku
koncu každého kalendárneho mesiaca trvania zmluvy. Na základe rozpočítania ceny za poskytnutie služieb na
obdobie trvania zmluvy bude každá faktúra vystavená na sumu 350 € bez DPH ( 420 € s DPH). Splatnosť
faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.

3.

Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru len v prípade, že objednávateľovi boli doručené anotácie v súlade
s čl. III. bod 3 a 4 zmluvy, a teda plní záväzky vyplývajúce pre neho zo zmluvy.

4.

Zmluvné strany si ako spôsob úhrady dohodli bezhotovostný prevod na bankový účet poskytovateľa uvedený
v záhlaví zmluvy. Suma sa považuje za uhradenú okamihom jej odpísania z účtu objednávateľa v prospech
účtu poskytovateľa.

5.

Poskytovateľom vystavená faktúra musí obsahovať náležitosti stanovené najmä zákonom č. 222/2004 Z.z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi. V prípade, že faktúra, nebude obsahovať požadované náležitosti, objednávateľ si vyhradzuje právo
vrátiť faktúru poskytovateľovi na opravu, doplnenie. V takomto prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti
a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením novej, opravenej faktúry objednávateľovi.

Čl. V.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si všetku potrebnú súčinnosť, za účelom riadneho vykonania
monitoringu.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje monitoring vykonávať s vynaložením odbornej starostlivosti v rámci dohodnutých
podmienok zmluvy, a v stanovených termínoch. V prípade porušenia uvedenej povinnosti poskytovateľa, je
objednávateľ oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť. Účinky odstúpenia nastávajú okamihom jeho
doručenia poskytovateľovi.
3.

1.

V prípade, ak poskytovateľ nemôže plniť záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy, je povinný o tom neodkladne
písomne informovať objednávateľa.
Čl. VI.
Doba trvania zmluvy
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to od 01.01.2017 do 31.12.2017. Pred
uplynutím uvedenej lehoty je zmluvu možné ukončiť na základe dohody zmluvných strán alebo odstúpením od

zmluvy. Ktorákoľvek zmluvná strana je oprávnená odstúpiť od zmluvy v prípade podstatného porušenia
zmluvy. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje neplnenie povinností vyplývajúcich z čl. III. a V. zmluvy,
ako aj porušenie povinností v súlade s § 345 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov.

1.

Čl. VII
Záverečné ustanovenia
Vzťahy zmluvných strán výslovne neupravené touto zmluvou, sa spravujú príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných predpisov.

2.

Táto zmluva sa môže meniť a dopĺňať len v písomnej forme, a to dodatkami k nej, podpísanými oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.

3.

Táto zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom objednávateľ obdrží dva rovnopisy
a poskytovateľ obdrží jeden rovnopis.

4.

Zmluva nadobudne platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. Zmluva
nadobudne účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, v súlade so
zákonom č. 546/2010 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník.

5.

Zmluvné strany si začnú poskytovať služby a plnenia v súlade s touto zmluvou odo dňa 01.01.2017.

6.

Táto zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov.

7.

Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu v Centrálnom registri zmlúv
vedenom na Úrade vlády na SR.

8.

Strany prehlasujú, že si túto zmluvu prečítali, že porozumeli jej obsahu, ako aj právnym dôsledkom, súhlasia
s nimi a na dôkaz toho k nej pripájajú svoje podpisy.

9.

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky spory vyplývajúce z tejto zmluvy alebo s ňou súvisiace budú predložené
na rozhodnutie miestne a vecne príslušnému súdu SR, ktorý bude rozhodovať podľa Slovenského právneho poriadku.

Vo Zvolene dňa ..............................

V Bratislave dňa ......................

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

--------------------------------------Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD.
generálny riaditeľ

--------------------------------------Ing. Petr Herian
konateľ

