Kúpna zmluva č. Z201646170_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

SW licencie IBM WebSphere Application Server

Kľúčové slová:

SW licencia

CPV:

48825000-7 - Webové servery; 48222000-0 - Softvérový balík pre webový server;
72268000-1 - Dodávky softvéru; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• SW licencie pre aplikačný server

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

IBM WebSphere Application Server Network
Deployment Licencia + SW Subscription a Support 12
mesiacov

Processor
Value Unit
(PVU)

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

IBM WebSphere Application Server Network
Deployment

verzia 8

Operačný systém

Red hat enterprise linux

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
560

Názov

Upresnenie

Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie na mieste
plnenia.

Vrátane inštalácie a konfigurácie dodaného softvérového riešenie do produkčného a
testovacieho prostredia objednávateľa, pričom musí byť zabezpečená plynulá
prevádzka existujúcich systémov.

Dodávateľ je povinný do 3
pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy
predložiť objednávateľovi úradne
overenú fotokópiu: Certifikátu
systému manažérstva kvality

STN EN ISO 9001 alebo ekvivalent

Dodávateľ je povinný do 3
pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy
predložiť objednávateľovi úradne
overenú fotokópiu: Certifikátu
systému manažérstva bezpečnosti
informácií

STN EN ISO 27001 alebo ekvivalent

Porušenie povinnosti predložiť
vyššie uvedené doklady (certifikáty
a potvrdenia) sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zo
strany dodávateľa, ktorého
následkom je odstúpenie od
zmluvy.
V prípade podstatného porušenia
zmluvy zo strany dodávateľa,
ktorého následkom bude
odstúpenie od zmluvy,
Objednávateľ bude požadovať od
Dodávateľa zmluvnú pokutu vo
výške 30 000 EUR.

Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na
zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi a to na bankový účet objednávateľa uvedený
vo výzve.

V prípade, že dodávateľ bez
predchádzajúceho súhlasu
objednávateľa obmedzí ostrú
prevádzku produkčného systému
objednávateľa bude dodávateľovi
udelená pokuta za každú 1 hodinu
nedostupnosti služieb vo výške 700
EUR za dotknutý informačný
systém.

Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na
zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi a to na bankový účet objednávateľa uvedený
vo výzve.

Verejný obstarávateľ nepripúšťa
ekvivalent dodaného tovaru.
2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.01.2017 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Strana 2 z 3

Požadované množstvo:
3.4

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 102 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 122 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.01.2017 10:38:00
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

