DAROVACIA ZMLUVA
Uzavretá podľa§ 628-630 Občianskeho zákonníka č . 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany

Darca:
obchodné meno:
sídlo:
štatutárny orgán :

Lomtec.com a.s .
Líščie údolie 5, 841 04 Bratislava
Mgr. Miroslav L ičko , predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák, podpredseda predstavenstva
IČO :
35 795 174
IČO DPH :
SK2020279745
zapísaná v obchodnom reg istri: OR Okres. súdu Bratislava 1, oddiel Sa, vložka
bankové spojenie:

č.

5024/B

číslo účtu :

Obdarovaný:
názov:
Slovenská akadémie vied
sídlo:
štefánikova 49 , 814 38 Bratislava
štatutárny orgán :
prof. RNDr. Pavol Šajgalík, DrSc., predseda SAV
osoba oprávnená konať pri plnen í tej to zmluvy: Ing. Ján Malík, CSc., vedúci úradu SAV
IČO :
00037869
bankové spojen ie:
číslo účtu :

1.
1.

2.

Predmet zmluvy

Predmetom zmluvy je sponzorský finančný dar darcu obdarovanému vo výške 2000 EUR (slovom:
dvetisíc EUR) na akciu „ Novoročný koncert SAV ", ktorý sa bude konať v Zrkadlovej sieni
Primaciálneho paláca dňa 13. januára 2017 o 19°0 hod ." . ktoré budú využité v súvislosti
s organizáciou tejto akcie.
Sponzorský dar bude obdarovanému poukázaný na účet štátna pokladnica IBAN najneskôr do 7 kalendárnych dní odo dňa uzavretia tejto darovacej zmluvy.
II.

Záverečné

ustanovenie

1. Obdarovaný dar prij íma a darca svoju vôľu nespochybňuje .
2. Obdarovaný sa zaväzuje d i sponovať s darom a používať ho na účely uvedené v predmete zmluvy.
3. Darca sa zaväzuje, že nebude tento dar vymáhať späť , ak obdarovaný nebude konať nad rámec
zmluvných dispozfcii.
4. Zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach , každé s platnosťou originálu, z ktorých darca
a obdarovaný dostane po jednom rovnopise tejto zmluvy.
5. Zmluvné strany svojim i podpismi potvrdzujú , že súhlasia s jej obsahom , ich prejavy vôle sú jasné
a zrozumiteľné a na znak súhlasu túto zmluvu podpisujú.
V Bratislave. d ň a :
Za darcu:

Mgr. Miroslav Sedlák
Podpredseda predstavenstva

