Zmluva o poskytovaní služieb č. Z2017721_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
Žellova 2, 82924 Bratislava, Slovenská republika
30796482

0908464595

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STORIN plus s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47599090

DIČ:

2024037642

IČ DPH:

SK2024037642

Číslo účtu:

SK6111000000002929909917

Telefón:

0911233927

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitoring médií so zdravotníckou problematikou

Kľúčové slová:

monitoring médií, monitoring správ, on-line a off-line monitoring, mediálne výstupy,
spracovanie dát,
prepisy reportáží, monitorovanie verejných informačných zdrojov

CPV:

71620000-0 - Analytické služby; 79811000-2 - Služby v oblasti digitálnej tlače; 92400000-5
- Služby spravodajských agentúr; 72320000-4 - Databázové služby; 72319000-4 Poskytovanie údajov; 72300000-8 - Dátové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je zabezpečenie monitoringu médií so zdravotníckou problematikou pre potreby objednávateľa.
• Tématický monitoring médií formou denného on-line monitoringu, prístup k obsahu archívu monitoringu médií a
poskytovanie súvisiacich služieb:
• - denný on-line monitoring zo slovenských a vybraných zahraničných tlačených, rozhlasových, televíznych,
elektronických a internetových zdrojov s možnosťou filtrovania obsahu klientskym filtrom z kľúčových slov dodaných
objednávateľom a ich následné spracovanie do textovej podoby, v jednom el. súbore, ktorý je dodávaný každý deň,
formou mailovej komunikácie na adresy určené odberateľom;
• - on-line prístup do osobitne vytvorenej databázy mediálnych výstupov, ktorá prostredníctvom internetového
vyhľadávača umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa individuálnych
požiadaviek;
• - dodávka mimoriadnych monitoringov v prípade mimoriadnych udalostí, krízovej komunikácie a podľa operatívnych
požiadaviek obstarávateľa/objednávateľa.
• - na požiadanie vytvorí prepisy úplného znenia príspevkov a relácií týkajúcich sa problematiky zdravotníctva

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Dodanie/poskytnutie služby monitoringu médií so
zdravotníckou problematikou podľa požiadaviek
uvedených vo Funkčnej špecifikácii predmetu zákazky, v
Špecifikácii predmetu zákazky a v Osobitných
požiadavkách na plnenie

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

I. Dodávanie denného monitoringu printových a
elektronických médií počas celého roka na základe
kľúčových slov v čo najširšom rozsahu monitorovaných
médií:

- tlač vydávaná na území Slovenskej republiky podľazoznamu
periodickej tlače evidovanej Ministerstvom kultúry SR podľa zák. č.
167/2008 Z. z. o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve

-

a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneníneskorších
predpisov;

-

- vybraná zahraničná tlač;

-

- rozhlasové a televízne vysielanie;

-

- webové portály;

12

II. Online prístup do archívnej databázy
III. Na požiadanie prepisy úplného znenia príspevkov a
relácií týkajúcich sa problematiky zdravotníctva (bez
navýšenia ceny)
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa voči objednávateľovi, že v mene objednávateľa a za objednávateľa bude odo
dňa uzavretia tejto zmluvy denne:
1a) sledovať a zhromažďovať informácie v čo najširšom rozsahu o objednávateľovi alebo podľa špecifikácie kľúčových slov,
ktorú zašle objednávateľ poskytovateľovi, a ktoré boli publikované:
a. v periodickej tlači,
b. v rozhlasových programoch,
c. v televíznych programoch,
d. na WEB stránkach elektronických informačných sietí.
lb) zhromaždené informácie podľa 1a) tohto bodu spracovávať do databázy (dálej „databáza“),
lc) na požiadanie vytvorí prepisy úplného znenia príspevkov a relácií týkajúcich sa problematiky zdravotníctva.
2. V mene objednávateľa znamená, že poskytovateľ výlučne podľa pokynov objednávateľa, v súlade s podmienkami tejto
zmluvy a pre potrebu objednávateľa prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej podoby databázy informácie zverejnené v zdrojoch podľa bodu 1 písm. a. - d. týchto osobitných požiadaviek na plnenie.
3. Databázu bude poskytovateľ odovzdávať objednávateľovi:
a. umiestnením na web stránku poskytovateľa. Poskytovateľ pridelí objednávateľovi On¬line prístup prostredníctvom
prístupového mena a hesla na užívanie databázy, ktoré zašle spolu s adresou web stránky do 4 pracovných dní od účinnosti
zmluvy.
b. zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronickú adresu objednávateľa vo formáte word dokument, a to tak, že
poskytovateľ bude zasielať každý pracovný deň do 7:30 hod. prehľad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám
ako aj plné znenia všetkých správ a článkov nájdených v zdrojoch podľa tejto zmluvy, s uvedením ich zdroja a dátumu ich
uverejnenia, pričom zasielané články a správy z denníkov, rozhlasu, televízie a web stránok nemôžu byť staršie ako 2
pracovné dni odo dňa ich uverejnenia,
články a správy z týždenníkov, dvojtýždenníkov, magazínov a regionálnych novín nemôžu byť staršie ako 5 pracovných dní
odo dňa ich uverejnenia.
4. Databázu je poskytovateľ povinný zabezpečiť on-line dostupnú a zabezpečiť jej funkčnosť 24 hod. denne a to 7 dní v týždni.
Poskytovateľ je povinný objednávateľa vopred upozorniť na plánovaný výpadok alebo nefunkčnosť služieb podľa
predchádzajúcej vety na čas nevyhnutný na vykonanie potrebnej údržby. V prípade výpadku alebo nefunkčnosti je
poskytovateľ povinný bez zbytočného odkladu obnoviť on-line dostupnosť a funkčnosť.
5. Vytvorenie prepisov podľa bodu 1c) týchto osobitných požiadaviek na plnenie je poskytovateľ povinný dodať najneskôr
nasledujúci pracovný deň.

Strana 2 z 4

6. Objednávateľ môže počas trvania tejto zmluvy použiť poskytnuté informácie z monitorovania verejných informačných
zdrojov ako zdroj informácií pre svoje potreby.
7. Poskytovateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi aj mimoriadny monitoring v prípade mimoriadnych udalostí, krízovej
komunikácie a pod. bezprostredne po výzve objednávateľa, najneskôr do nasledujúceho pracovného dňa a na vyžiadanie
objednávateľa zapožičať audio a videozáznamy monitorovaných relácií v čase operatívne dohodnutom s objednávateľom.
8. Platby za predmet zmluvy sa budú fakturovať mesačne. V cene sú zahrnuté všetky náklady súvisiace s poskytovaním
služieb. Poskytovateľ nemá nárok na úhradu dodatočných nákladov, ktoré nezapočítal do ceny za poskytované služby. Platby
bude poskytovateľ objednávateľovi účtovať mesačne pozadu, vždy najneskôr do 10. dňa nasledujúceho mesiaca faktúrou
majúcou náležitosti daňového dokladu s 30 dňovou lehotou splatnosti odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
9. Zmluvu možno jednostranne vypovedať ktorákoľvek zo zmluvných strán bez uvedenia dôvodu v dvojmesačnej výpovednej
lehote, ktorá začína plynúť vždy od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď
písomne doručená druhej zmluvnej strane.
10. Poskytovateľ sa zaväzuje neposkytovať tretím osobám údaje o množstve a charaktere informácií dodaných
objednávateľovi.
11. Objednávateľ sa zaväzuje nešíriť predmet zmluvy dodaný poskytovateľom tretím osobám. Uvedené sa nevzťahuje na
prípad potreby odpovede objednávateľa aj navonok, napr. ako reakcia na informáciu dodanú poskytovateľom.
12. Objednávateľ je oprávnený v priebehu platnosti a účinnosti zmluvy podľa potreby bezodplatne pridávať, odoberať alebo
meniť kľúčové slová, na základe ktorých je poskytovateľ povinný pre objednávateľa monitorovať a zhromažďovať informácie, a
to bez potreby zmeny tejto zmluvy.
13. Poskytovateľ sa zaväzuje pri poskytovaní predmetu zmluvy dodržiavať všetky platné právne predpisy v oblasti ochrany
autorských práv a plniť povinnosti stanovené týmito právnymi predpismi (vrátane povinnosti vysporiadania autorských práv). V
prípade porušenia právnych predpisov v oblasti ochrany autorských práv zo strany poskytovateľa je poskytovateľ plne
zodpovedný za toto porušenie a sám znáša škodu tým spôsobenú. V prípade, ak budú voči objednávateľovi uplatňované
nároky na náhradu škody z dôvodu porušenia autorskoprávnej ochrany, je k ich náhrade povinný poskytovateľ.
14. V prípade nedodržania termínov dodania služieb môže objednávateľ uplatniť voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 5 % z ceny za poskytované služby, za každý aj začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutá povinnosť poskytovateľa
službu dodať ani nárok na náhradu prípadnej škody objednávateľa.
15. V prípade vadného plnenia ako napr. nesprávne zaraďovanie pod kľúčové slová, vypracovanie neúplnej databázy a pod. je
objednávateľ oprávnený na uplatnenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny za poskytované služby za každé porušenie.
16. V prípade vadného plnenia objednávateľ upozorní poskytovateľa na vadné plnenie prostredníctvom kontaktnej osoby a
vyzve poskytovateľa na nápravu. Prípadné opakujúce sa vadné plnenie objednávateľ považuje za podstatné porušenie zmluvy
a je oprávnený od zmluvy odstúpiť.
17. V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom servera sú z akéhokoľvek dôvodu
nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.),
poskytovateľ za predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie alternatívneho
prístupu objednávateľa k databáze.
18. Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré vznikli spracovaním zdrojov.
19. Objednávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy poskytnúť kontaktné údaje na kontaktné
osoby pre potreby plnenia predmetu zmluvy spolu so špecifikáciou kľúčových slov.
20. Zmeny kľúčových slov, e-mailových adries počas platnosti zmluvy si dohodnú zmluvné strany písomne (e-mailom na
kontaktné osoby) bez nutnosti uzatvárať dodatok k zmluve.
21. Poskytovateľ je povinný do 4 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy poskytnúť objednávateľovi zoznam
jednotlivých zdrojov podľa bodu 1 písm. a. - d . týchto osobitných požiadaviek na plnenie.
22. Poskytovateľ vyhlasuje, že databázu informácií z monitoringu verejných komunikačných zdrojov zhotovuje na základe čl.
26 Ústavy Slovenskej republiky a v súlade so zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov.
Zároveň vyhlasuje, že ním poskytnuté databázy nie sú zaťažené nevysporiadanými autorskými právami ani inými právnymi
vadami a objednávateľ nenesie žiadnu zodpovednosť za prípadné porušenie týchto práv zo strany poskytovateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 3 z 4

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Žellova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.01.2017 08:00:00 - 31.12.2018 18:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 336,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 003,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.01.2017 14:03:01
Objednávateľ:
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STORIN plus s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

