Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201649392_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 83752 Bratislava, Slovenská republika
00165565

+421 2 593 73 297

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Asseco Central Europe, a. s.

Sídlo:

Trenčianska 56/A, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35760419

DIČ:

2020254159

IČ DPH:

SK7020000691

Číslo účtu:

SK4909000000000171524706

Telefón:

00421911693738

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Implementácia IS správy registratúry na platforme Fabasoft s napojením na Ústredný portál
verejnej správy (e-schránka) vrátane dodania licencí pre 300 používateľov.

Kľúčové slová:

registratúra, ÚPVS, e- schránka, integrácia ,Fabasoft eGov Suite, Fabasoft app. Telemetry,
Fabasoft Mindbreeze Enterprise, licencie

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72263000-6 - Implementácia
softvéru; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Implementácia automatizovanej správy registratúry na platforme Fabasoft s napojením na Ústredný portál verejnej
správy (e-schránka)
• Zabezpečenie licencií pre používateľov
• Všeobecné požiadavky
• Systém bude budovaný na báze produktu Fabasoft eGov-Suite.
• Každý dokument v systéme bude implementovaný ako určitý objekt. Tento objekt bude obsahovať popisné údaje
(metadáta - napr. názov dokumentu, dátum vzniku) a samotný obsah (napr. zoskenovaný obraz papierového
dokumentu - súbor typu PDF).
• Systém musí podporovať väzbu na organizačnú štruktúru (napr. pre definovanie aktérov schvaľovania), zostane
ponechaná aj možnosť manuálneho výberu.
• Používateľské prostredie pre prácu so systémom musí byť riešené prostredníctvom web rozhrania.
• Systém musí podporovať centralizované vedenie správy registratúry.
• Systém musí umožniť validáciu a prednastavovanie údajov (kontrolu povinných údajov).

Strana 1 z 6

• Systém musí byť lokalizovaný do slovenského jazyka.
• Súlad s legislatívou a európskymi štandardmi
• Riešenie musí byť implementované v súlade so zákonom č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach .
• Riešenie musí byť implementované v súlade s vyhlášku MV SR č. 628/2002 Z. z.
• Riešenie musí byť implementované v súlade s vyhlášku MV SR č. 410/2015 Z.z.
• Riešenie musí byť implementované v súlade s ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi, napr. zákon na
ochranu osobných údajov a pod.
• Systém musí disponovať certifikátom o posúdení zhody s požiadavkami výnosu Ministerstva vnútra SR č. 525/2011
Z.z. o štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry s úrovňou hodnotenia „Vysoká
úroveň“.
• Správa registratúrnych záznamov a spisov musí byť v súlade s platným registratúrnym poriadkom organizácie.
• Záznamy
• Systém musí podporovať automatický obeh záznamov v elektronickej forme.
• Systém musí umožniť spracovanie každého záznamu v rámci spisu.
• Systém musí pokrývať kompletný životný cyklus registratúrnych záznamov – od ich vzniku, resp. príchodu do
organizácie, cez evidenciu, pridelenie na org. útvar, pridelenie spracovateľovi, vloženie do spisu, tvorbu odpovede,
schválenie a odoslanie.
• Systém musí umožniť určenie spracovateľa manuálnym výberom spracovateľa alebo organizačného útvaru alebo
automatizovane na základe logicky definovaných pravidiel pre konkrétny druh záznamu alebo službu.
• Systém musí umožniť, aby každý registratúrny záznam bol vložený práve do jedného spisu. Systém umožní kópiu
záznamu vložiť ako elektronický dokument do ďalších spisov avšak s uvedením správneho uloženia originálu.
• Systém musí umožniť stornovanie registratúrneho záznamu za určitých podmienok. Záznam bude označený ako
zrušený, systém nepovolí výmaz záznamu.
• Systém musí podporovať hromadné vybavovanie a rozposielanie zásielok (hromadné tlačenie obálok), interných a
externých rozdeľovníkov.
• Spisy
• Systém musí umožniť jednoznačnú identifikáciu spisov v štruktúre podľa registratúrnom poriadku organizácie.
• Systém musí zabezpečiť dodržanie predpísaného spôsobu manipulácie so spisom – od vzniku až po
archiváciu/zničenie.
• Systém musí podporovať typ spisu, viaceré stavy spisov a spisové zväzky.
• Systém musí umožniť vizualizáciu podľa typov a stavov spisov.
• Systém musí podporovať stavy spisov podľa platného registratúrneho poriadku.
• Systém musí zabezpečiť povinné priradenie spisu ku vecnej skupine registratúrneho plánu.
• Systém musí umožniť spracovateľovi zaznamenať spôsob vybavenia spisu.
• Systém musí umožniť delimitáciu spisu.
• Práca s dokumentmi
• Systém musí umožniť import skenovaných dokumentov.
• Systém musí podporovať funkciu Drag&Drop pri importe dokumentov.
• Systém musí umožniť manuálne zadávanie atribútov pre importované zoskenované dokumenty.
• Tlačové zostavy a reporty

Strana 2 z 6

• Automatická tvorbu všetkých evidenčných pomôcok požadovaných registratúrnym poriadkom (napr. registratúrny
denník) v elektronickej aj tlačovej forme, evidencia výpožičiek fyzických spisov z registratúrneho strediska pre
správcu registratúry.
• Systém musí umožniť vedenie príslušnej dokumentácie o správe registratúry – možnosť tvorby dokumentácie
týkajúcej sa správy registratúry: registratúrny denník spisov/záznamov spisové obaly zostava pre presun spisov do
RS, zostavy pre vyraďovanie.
• Systém musí umožniť vytvorenie a tlač spisového obalu a obsahu spisu alebo jeho časti v zmysle registratúrneho
poriadku.
• Systém musí umožniť vytvorenie reportu na kontrolingové účely pre nadriadených (napr. nedodržanie termínov
vybavenia spisov a záznamov).
• Systém musí umožniť tlač adries na obálku pre odoslanie.
• Systém musí umožniť vytvorenie a tlač podacieho hárku pre odoslanie vybavenia poštou a vedie ich evidenciu .
• Zastupovanie
• Systém musí poskytovať možnosť nastavenia zastupovania ako aj nastavenie zastupovania podriadených
zamestnancov.
• Jeden používateľ môže zastupovať viacerých iných používateľov.
• Zastupovanie môže byť aj trvalé (t.j. bez obmedzenia dátumu ukončenia zastupovania).
• Určený zástupca dostane počas stanoveného obdobia k dispozícii rolu zastupovaného a bude sa môcť do nej
prepnúť a vykonávať činnosti zastupovaného. Analogicky daný používateľ môže mať viacerých zástupcov.
• Zastupovanie ohraničené koncovým dátumom bude automaticky systémom ukončené po tomto termíne (t.j. systém
už neumožní zástupcovi prístup k roly zastupovaného).
• Notifikácie
• Systém musí umožniť automatické zasielanie notifikácie o aktivite čakajúcej na vybavenie. Notifikácia bude
obsahovať linku na príslušnú aktivitu.
• Systém musí umožniť podporu zasielania notifikácií (upozornenia) o blížiacom sa termíne ukončenia úlohy čakajúcej
na vybavenie.
• Systém musí poskytovať funkcie pre kontrolu spracovania záznamov a spisov formou farebného odlíšenia tesne pred
a po uplynutí termínu.
• Vyhľadávanie
• Systém musí umožniť vyhľadávanie registratúrnych záznamov a spisov ako aj iných objektov podľa jednoduchého
filtra (jeden atribút) alebo podľa zloženého filtra (viacero atribútov) za dodržania pravidla oprávnených prístupov.
• Dokladovateľnosť
• Systém musí zabezpečiť dokladovateľnosť - zaznamenávanie všetkých dôležitých operácií nad spismi, záznamami a
ďalšími objektami registratúry a vedenie podrobnej histórie záznamu a spisu.
• Integrácia
• Systém musí byť plne integrovaný s bežne používanými kancelárskymi aplikáciami (textový a tabuľkový procesor).
• Správa registratúry
• Systém musí podporovať vytvorenie a správu registratúrneho plánu správcom registratúry.
• Systém musí podporovať elektronický proces vyradenia spisov v zmysle registratúrneho poriadku.
• Systém musí umožniť tvorbu a vyhotovenie všetkých dokumentov pre vyradenie spisov z evidencie registratúry.
• Systém musí podporovať vytvorenie tlačových zostáv registratúrneho denníka:- ročný zoznam spisov- zoznam
registratúrnych záznamov v spise (obsah spisov)- menný register .
• Systém musí podporovať ročnú uzávierku spisov.
• Systém musí podporovať presun nevybavených a neuzatvorených bežných spisov z predchádzajúceho roku do
nového registratúrneho roka.
• Prenosom sa musí prideliť nové číslo spisu.

Strana 3 z 6

• Systém musí podporovať presun spisov do registratúrneho strediska.
• Systém musí podporovať správu spisov v registratúrnom stredisku: evidencia presunu spisov do RS lokácia spisov
zmena lokácie spisu, výpožičky, nahliadnutie .
• Systém musí umožniť presné zaznačenie uloženia spisov v registratúrnom stredisku (miestnosť, regál a jeho časti,
polica, ukladacia jednotka).
• Systém musí umožniť vytváranie reportov pre správcu registratúrneho strediska.
• Integrácia s ÚPVS
• Implementácia konektora v štandarde SKTalk 3 alebo IService správy pre nevizuálnu komunikáciu s UPVS.
• Implementácia služieb autentifikácie pre nevizuálnu komunikáciu s UPVS.
• Automatické vyberanie správ zo schránky úradu.
• Automatická evidencia prijatého podania v systéme pre správu registratúry ako doručený záznam.
• Automatické uloženie dokumentov v čitateľnej podobe ako prílohy doručeného záznamu.
• Automatické smerovania prijatých elektronických podaní na definované organizačné útvary alebo používateľov podľa
typu podania.
• Vizualizácia eformulárov
• Implementácia nevizuálnych služieb modulu Elektronických formulárov UPVS pre príjem nových a zmenených e
eForm balíčkov.
• Ukladanie eForm balíčkov v štruktúrovanej podobe pre potreby vizualizácie a spracovania eFormulárov.
• Zabezpečenie vizualizácie eFormulárov do html a pdf formátu.
• Využitie existujúceho eFormulára „General agenda“ ako formulár pre zasielanie elektronických úradných
dokumentov.
• Automatické vyplnenie eFormulára „General agenda“ na základe údajov odoslaného záznamu a priloženie
podpísanej alebo nepodpísanej prílohy.
• Spracovanie dokumentov podpísaných zaručeným elektronickým podpisom alebo zaručenou elektronickou pečaťou.
• Implementácia nevizuálnych služieb modulu UPVS CEP publikovaných integračnou platformou pre:- podpísanie
zaručenou elektronickou pečaťou,- informatívne overenie podpisov- poskytnutie časovej pečiatky .
• Spracovania potvrdenia o finálnom overení podpisov a jeho priloženie k súvisiacemu doručenému záznamu.
• Vyberanie a samostatné ukladanie čitateľných dokumentov zo súboru ZEP pre potreby spracovania a vizualizácie
týchto dokumentov.
• Zabezpečenie podpisovania zaručenou elektronickou pečaťou v procese schvaľovania odoslaných záznamov.
• Integrácia na lokálnu podpisovú aplikáciu DSigner.
• Možnosť podpisovať zaručenou elektronickou pečaťou a mandátnym certifikátom len vybrané dokumenty záznamu.
• Logovanie úkonu schválenia a podpísania zaručenou elektronickou pečaťou alebo mandátnym certifikátom na úrovni
záznamu.
• Prednastavenie povinného schválenia a podpísanie dokumentu na základe druhu záznamu.
• Doručovanie
• Implementácia modulu doručovania pre elektronizáciu procesov a služieb elektronického aj papierového doručovania.
• Prepojenie modulu doručovania so systémom pre správu registratúry .
• Implementácia nevizuálnych služieb modulu UPVS MED pre:- odoslanie správy do eDESK informačne,- doručenie do
vlastných rúk- doručenie do vlastných rúk s fikciou doručenia.
• Zabezpečenie príjmu potvrdenia o doručení alebo nedoručení a jeho evidencia v štruktúrovanej podobe.

Strana 4 z 6

• Automatická zmena stavu doručovania po potvrdení doručenia na ÚPVS.
• Automatická zmena spôsobu doručovania z elektronického na papierové v prípade nedoručenia na UPVS.
• Zabezpečenie procesu papierového doručovania prostredníctvom slovenskej pošty.
• Integrácia na nevizuálne rozhrania Slovenskej pošty pre službu ePodací hárok.
• Zabezpečenie emailového doručovania.
• Automatické generovanie poštového podacieho hárka cez službu ePodací hárok.
• Automatická evidencia stavu doručovania zásielok cez službu ePodací hárok.
• Zabezpečenie procesu pre osobné doručenie zásielky.
• Evidencia vrátených zásielok.
• Evidencia papierových doručeniek v štruktúrovanej podobe alebo ako sken.
• Tvorba a tlač poštových podacích hárkov.
• Licencie
• Fabasoft eGov Suite- pomenovaný používateľ pre 300 používateľov.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Implementácia IS správa registratúry s integráciou na
ÚPVS

ks

1

Fabasoft eGov Suite- pomenovaný používateľ

ks

300

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať a odovzdať služby objednávateľovi naraz, v určenej lehote plnenia.
Dodávateľ vopred e-mailom oznámi kontaktnej osobe objednávateľa deň dodania služieb.
Súčasťou faktúry musí byť podpísaný protokol o funkčnosti v prostredí objednávateľa.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Neoddeliteľnou súčasťou ceny licencií je aj cena za dopravu na miesto plnenia.
Dodávateľ je povinný dodať a odovzdať softvér objednávateľovi naraz, v určenej lehote plnenia.
Dodávateľ vopred e-mailom oznámi kontaktnej osobe objednávateľa deň dodania softvéru.
Súčasťou faktúry musí byť podpísaný protokol o funkčnosti softvéru v prostredí objednávateľa. Ak objednávateľovi nebude
dodaný originálny softvér, objednávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov

Upresnenie
Strana 5 z 6

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.01.2017 08:00:00 - 31.05.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 131 896,58 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 158 275,90 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.01.2017 14:38:00
Objednávateľ:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Asseco Central Europe, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

