Kúpna zmluva č. Z20172840_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Banská Bystrica
Skuteckého 28, 97559 Banská Bystrica, Slovenská republika
00165735
2021095681

+4214145604

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Osobné počítače – All in One

Kľúčové slová:

PC, počítač, AIO

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30213300-8 - Stolový počítač; 33195100-4 - Monitory;
50324000-2 - Podporné služby pre osobné počítače

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodanie počítačov (All-in-One)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

PC All-in-One

HP EliteOne 800 G2 alebo ekvivalent

- Procesor -

výkon v bodoch meraný podľa cpubenchmark.net (min. 6500),
vyrovnávacia pamäť 6 MB, 4 jadrá, CPU TDP (thermal design
power 60W)

- Pamäť -

8 GB DDR3

- Pamäťové sloty -

1 voľňý SODIMM (možnosť zvýšenia na 32 GB)

- Pevný disk -

min. 500 GB (7 200 ot./min)

- Optická jednotka -

tenká zapisovačka DVD-RW

- Grafický čip -

integrovaný v procesore

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

- Zvuková karta -

ano (min. 1x reproduktor), výstup pre slúchadlá (integrovaný),
mikrofón integrovaný (vstup na mirofón integrovaný), webkamera
(integrovaná)

- Sieťová karta -

integrovaná sieťová karta RJ-45 10/100/1000 GB

- Typ monitora -

antireflexný bezdotykový širokouhlý displej s uhlopriečkou min.
23"/max.27" a rozlíšením Full HD (1920 x 1080)

- Konektory -

min. 5 x USB 3.0

- Video konektory -

video výstup (pripojenie ďalšieho monitora)

- Vstupné zariadenia -

slovenská USB klávesnica (vyrobená rovnakým výrobcom ako
počítač), myš pre rozhranie USB (vyrobená rovnakým výrobcom
ako počítač)

- Operačný systém -

min. Windows 8.1 Pro SK

- Záruka -

3 roky

- Vyhotovenie -

Všetko-v-jednom

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v
rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
2. Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave a s
požadovanými vlastnosťami.
3. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním tovaru (priamo či nepriamo).
4. Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, a predmet dodania je
potrebné avizovať minimálne dva pracovné dni vopred.
5. Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či
testovaný.
6. Predmet dodania musí byť zabalený v originálnom balení bez známok poškodenia obalu a bez predchádzajúceho
používania.
7. Dodávateľ pri odovzdávaní predmetu zákazky dodá sprievodnú dokumentáciu a manuál v slovenskom alebo českom
jazyku a s predinštalovaným operačným systémom.
8. Požaduje sa záručná doba od výrobcu 3 roky.
9. Objednávateľ má právo odmietnuť prevzatie tovaru pre preukázateľné vady dodaného tovaru (napr. nedostatočná
kvalita, nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na tovar, poškodený obal tovaru a pod.).
10. Objednávateľ má právo do 14 dní odo dňa prevzatia vrátiť nepoškodený tovar v pôvodných obaloch ak zistí, že nespĺňa
ktorúkoľvek požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky a nespĺňa osobitné požiadavky na plnenie.
11. Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa ktorúkoľvek požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky a nespĺňa
osobitné požiadavky na plnenie, sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od
zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
12. Vrátane dopravy na miesto plnenia, rozbalenie na pracovisku verejného obstarávateľa.
13. Nástup na servisný zásah do 1 pracovného dňa po nahlásení emailom na kontaktnú adresu dodávateľa.
14. Uchádzač predloží do 48 hodín od uzavretia zmluvy vyhlásenia o zhode a doplňujúce podklady k nim, resp. certifikáty
vydané autorizovanými osobami alebo notifikovanými osobami.
15. Ak dodávateľ nie je schopný odstrániť vadu/poruchu v trvaní servisných prác viac ako tri pracovné dni, je povinný
bezplatne poskytnúť objednávateľovi plne funkčný náhradný tovar, a to počas celej doby trvania opravy tovaru, najneskôr do
24 hodín od uplynutia termínu na opravu.
16. Bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby tovaru počas trvania záručnej doby
tovaru.
17. Objednávateľ požaduje vykonávanie záručného a pozáručného servisu tovaru odborne kvalifikovanými osobami.
18. Verejný obstarávateľ pripúšťa možnosť predložiť ponuku ekvivalentného výrobku iba v prípade, ak ponúkaný výrobok má
rovnaké alebo lepšie kvalitatívne, funkčné parametre a technické úžitkové vlastnosti.
19. V momente uzavretia zmluvy je dodávateľ povinný mať v registri konečných užívateľov výhod zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO.

Strana 2 z 4

20. Uchádzač musí preukázať zavedenie postupov riadenia kvality a aplikáciu systémov manažérstva podľa platných
noriem, resp. podľa systémov zabezpečenia kvality vyplývajúcich z európskych noriem STN EN ISO 9001:2009/ISO
9001:2008 (dodávateľ musí do 3 dní od uzavretia zmluvy zdokladovať, že je držiteľom certifikátu ISO 9001).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Zvolenská cesta 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.02.2017 09:00:00 - 24.02.2017 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

90,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 61 468,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 73 762,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.01.2017 12:12:01

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Okresný súd Banská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

