Kúpna zmluva č. Z20173079_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre verejné obstarávanie
Ružová dolina 10, 82109 Bratislava, Slovenská republika
31797903
2021511008
SK1381800000007000062756
+421 250264238

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Aliga, s.r.o.

Sídlo:

Robotnícka 1E, 036 01 Martin, Slovenská republika

IČO:

47104694

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

043 3709302

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové licencie

Kľúčové slová:

licencia, softvér

CPV:

48218000-9 - Softvérový balík na riadenie licencií

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Upgrade Visual Studio Pro na vyššiu verziu Visual Studio Enterprise w/MSDN

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Licencia s platnosťou 3 roky od dodania
(nainštalovania)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Licencia s platnosťou 3 roky od dodania
(nainštalovania)

balík nástrojov a služieb určený na navrhovanie, testovanie, vývoj
a nasadzovanie softvérových aplikácií pre desktopové a dotykové
prostredie Windows, pre web/HTML 5, SharePoint, mobilné
zariadenia a

-

pre cloud prostredie vo verzii Enterprise umožňujúce využívať
MSDN aj na ďalšie produkty ako je Sharepoint alebo Exchange vo
vývojovom a testovacom prostredí

Požadovaný typ licencie:

Visual Studio Enterprise w/MSDN Per User from Visual Studio
PROMsftDevNtwk SW LSA

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Názov
1. Vrátane dodania na miesto plnenia.
2. Výška konečnej ceny predmetu zákazky musí zahŕňať všetky náklady, ktoré s ňou bezprostredne súvisia, najmä dodanie,
platnosť, používateľské práva a pod.
3. Objednávateľ požaduje do 7 pracovných dní po uzatvorení Zmluvy predložiť doklad o tom, že dodávateľ je licencovaným
predajcom min. na úrovni licensing solutions partner.
4. Miesto/miesta dodania predmetu zákazky a kontaktnú osobu/osoby oznámi objednávateľ až zazmluvnenému dodávateľovi.
5. Dodávateľ dodá predmet zákazky najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa uzatvorenia Zmluvy.
6. Dodávateľ je povinný oznámiť dodanie predmetu zákazky min. 1 pracovný deň pred jej dodaním objednávateľovi.
7. Vystavenie faktúry v slovenskom jazyku a doručenie jej originálu poštou.
8. Splatnosť faktúry, ktorá musí spĺňať náležitosti daňového dokladu je min. 14 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
9. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať predpísané náležitosti daňového dokladu, bude vrátená dodávateľovi na doplnenie
a lehota splatnosti začne plynúť až doručením opravenej faktúry.
10. Objednávateľ neposkytuje preddavky ani zálohy, platba bude realizovaná bezhotovostným stykom.
11. Záruka na predmet zákazky a uplatňovanie reklamácií - podľa platných právnych noriem SR.
12. Dodávateľ, ktorého ponuka bude vyhodnotená elektronickým trhoviskom ako úspešná, musí byť zapísaný v zozname
hospodárskych subjektov a v registri konečných užívateľov výhod vedených Úradom pre verejné obstarávanie.
13. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Ružová dolina 10

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.02.2017 08:00:00 - 14.02.2017 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 350,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 820,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.01.2017 10:38:09
Objednávateľ:
Úrad pre verejné obstarávanie
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Aliga, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

