Kúpna zmluva č. Z20173579_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trnava
A. Žarnova 11, 91775 Trnava, Slovenská republika
00610381
2021191084
SK 2021191084
SK 5481800000007000281238
421 335938149

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Centrálna sterilizácia - spracovanie žiadanie

Kľúčové slová:

Centrálna sterilizácia, žiadanky,

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 48180000-3 - Softvérový balík pre
zdravotníctvo; 72268000-1 - Dodávky softvéru; 72263000-6 - Implementácia softvéru;
72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Modul Centrálna sterilizácia pre 7 operačných sál so zameraním na spracovanie žiadaniek z operačných sál,
externých žiadaniek
• WEB žiadanky na sterilizáciu

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Centrálna sterilizácia

ks

1

Počet operačných sál (OS)

ks

7

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príjem CS - spracovanie žiadaniek (tvorba príjemky) z
OS a z oddelenia, evidencia a kontrola všetkých
sterilizovateľných položiek (kontajnery, evidované sitá,
prádlo, balený materiál, nástroje, prístroje a ďalšie).

áno

Kompatibilita s NIS objednávateľa

áno, systém musí byť kompatibilný s NIS objednávateľa (MEDEA)

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Príjem – pre externých zákazníkov bez elektronickej
žiadanky

áno

Zobrazenie zoznamov a obrázkov pre setovanie

áno

Kontrola nástrojov pomocou Data Matrix kódov (QR kód)

áno

Kontrola expiračnej doby kontajnerov

áno

Sledovanie potreby položiek pre plánované operácie

áno

Možnosť OnLine tlače čiarového kódu a označení
akejkoľvek sterilizovateľnej položky podľa potreby

áno

Evidencia vydaných sterilizovaných položiek (materiálov,
kontajnerov, prádla, a ďalšie) pre zákazníkov (oddelenia
nemocnice, OS, externí odberatelia), tvorba výdajky,
možnosť čiastočných výdajov.

áno

Tvorba podkladov pre vyúčtovanie služieb CS pre
zadané obdobie (pre vnútropodnikovú fakturáciu); ceny
služieb CS podľa objemu sterilizovaných položiek, času
prípravy, ceny náplní do sterilizátorov, obalov, atď.

áno

Tvorba cenníka služieb CS pre zákazníkov (interní,
externí)

áno

Zaslanie žiadaniek na CS

áno

Kuchárka typu kontejnerov

áno

Jazyková úprava

slovenčina

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“) za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5
% v neprospech ceny podľa tejto zmluvy,
zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú
zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia užívateľov
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 2 z 3

3.2

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

A.Žarnova 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.02.2017 10:00:00 - 24.02.2017 09:29:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

modul pre 7 OS a 1 CS

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 295,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 154,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.02.2017 12:03:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trnava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

