Príloha 9

LICENČNÉ PODMIENKY
pre softvérové produkty Fabasoft

Platné od: 1. mája 2016

Copyright ©
DWC Slovakia a.s., SK-811 23 Bratislava, 2016.
Všetky práva vyhradené. Všetky použité hardvérové
a softvérové označenia sú obchodné označenia a / alebo
značky jednotlivých výrobcov.

LICENČNÉ PODMIENKY
Platné od: 1. mája 2016

1. Spoločnosť DWC Slovakia a.s. je dodávateľom aplikácií na báze softvérových produktov
spoločnosti Fabasoft. Výrobcom tejto základnej technológie (softvérových produktov)
rakúska softvérová spoločnosť Fabasoft, Linz. Spoločnosť DWC Slovakia a.s. je vývojovým
a distribučným partnerom spoločnosti Fabasoft a poskytovateľom licencií na softvérové
produkty tejto spoločnosti pre územie Slovenskej republiky. Softvérové aplikácie na báze
základnej technológie Fabasoft dodávané spoločnosťou DWC Slovakia a.s. sú výsledkom
customizácie tejto základnej technológie v rámci projektu pre konkrétneho zákazníka. Na
využívanie týchto customizovaných aplikácií si zákazník musí zakúpiť príslušný počet licencií
základného softvérového produktu Fabasoft.
2. Popis licenčných modelov
a. Licenčný model Registrovaný používateľ
Pri licenčnom modeli Registrovaný používateľ si zákazník musí zakúpiť taký počet
licencií, koľko fyzických používateľov (jeho zamestnancov) bude používať aplikácie na
báze tohto produktu. U licencovania na registrovaného používateľa sa nejedná o počet
súčasne pracujúcich používateľov, ale o celkový počet fyzických osôb, ktoré majú mať k
aplikácii prístup.
b. Licenčný model Súbežný používateľ (Concurent user)
Tento licenčný model definuje maximálny počet súbežne pracujúcich používateľov
prihlásených do systému v danom čase. Každý prihlásený používateľ je započítavaný
osobitne. Ak je ten istý používateľ prihlásený viackrát alebo ak je viac fyzických osôb
prihlásených pod tým istým používateľom, sú tieto prihlásenia počítane každé
samostatne. Tento typ licenčného modelu definuje maximálnu dobu, počas ktorej môže
používateľ prihlásený v systéme ostať nečinný. Táto doba je 15 minút. Ak je používateľ
nečinný dlhšie, systém dané prihlásenie zruší. Každé prihlásenie používateľa trvá
minimálne 15 minút.
c.

Obidva licenčné modely je možné aj kombinovať v rámci jednej inštalácie.

d. Platnosť licencie nie je časovo obmedzená.
e. S jednou licenciou (užívateľské právo) pre softvérový produkt je spojené výlučné právo
používať tento softvérový produkt a to počas trvania užívateľského práva v zmysle tejto
licencie.
f.

Nadobúdateľ licencie odvodzuje svoje užívateľské právo pre softvérový produkt od
poskytovateľa licencie – DWC Slovakia, a.s..

3. Aktualizačný poplatok
a. Zákazník je povinný platiť ročný aktualizačný poplatok (softvérový maintenance) za
každú zakúpenú licenciu, bez ohľadu na použitý licenčný model. Pokiaľ si zákazník platí
ročný aktualizačný poplatok, má nárok na aktuálne verzie a release základného
softvérového produktu Fabasoft.
b. Ročná aktualizácia pozostáva zo zaslania, resp. sprístupnenia programov zákazníkovi
na dohodnutom nosiči dát s návodom na inštaláciu a popisom vecných a technických
zmien. Realizácia inštalácie najnovšej verzie počítačového programu a jeho nasadenia v
jednotlivých prostrediach zákazníka, a taktiež prípadných nevyhnutných úprav aplikácie
z dôvodu nasadenia najnovšej verzie, nie sú zahrnuté v cene aktualizačného poplatku.
Táto inštalácia sa vykonáva iba po dohode zmluvných strán.
4. Softvérový produkt bude zákazníkovi prenechaný v elektronickej forme, na ktorej bude
zaznamenaný ako objektový program v prevoditeľnom stave. Softvérový produkt sa ďalej
uvádza iba ako "licenčný materiál".
5. Softvérový produkt je zabezpečený elektronickým licenčným kľúčom, tento bezpečnostný
systém je súčasťou licenčného materiálu a je preto rovnako autorský chránený ako i
samostatný softvérový produkt.
2

LICENČNÉ PODMIENKY
Platné od: 1. mája 2016

6. Poskytovateľ si vyhradzuje všetky práva na licenčný materiál vrátane všetkých zákazníkom
vyrobených kópií a čiastočných kópií.
7. Zákazník nesmie bez jednoznačného písomného súhlasu poskytovateľa licencie licenčný
materiál v origináli, alebo v inej forme kompletných, alebo čiastkových kópií sprístupňovať
tretím osobám.
8. Zákazník nie je oprávnený tu uvedené práva prevádzať na tretie osoby alebo im udeľovať
povolenia na používanie.
9. Zákazník je povinný nezmenene dodržiavať v licenčnom materiáli obsiahnuté ochranné
značky, ako Copyright - označenia a iné právne výhrady.
10. Nové vydania a dodatky licenčného materiálu budú zákazníkovi ponúknuté v primeranom

časovom rozpätí podľa ich dispozície – za predpokladu, že si zákazník platí ročný
aktualizačný poplatok.
11. Poskytovateľ licencie poskytne zákazníkovi ku všetkým ponúknutým softvérovým produktom
vždy najnovšie softvérové informácie, ktoré mu umožnia korektné využitie produktu.
12. Zákazník je oprávnený prenechaný softvérový produkt spájať s ostatnými dáta spracujúcimi
programami.
Poskytovateľ licencie:

DWC Slovakia a.s.
Mlynské Nivy 71
821 05 Bratislava

3

