Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20173938_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ideata Europe, s. r. o.

Sídlo:

K Železnej studienke 27, 81104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47973650

DIČ:

2024171204

IČ DPH:

SK2024171204

Číslo účtu:

SK9802000000003429515051

Telefón:

+421903554330

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér na monitorovanie Obchodného vestníka

Kľúčové slová:

softvér, monitoring, aktualizácia údajov

CPV:

72513000-4 - Automatizácia kancelárskych prác; 48000000-8 - Softvérové balíky a
informačné systémy

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• monitorovanie Obchodného vestníka

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1. Softvér na monitorovanie Obchodného vestníka
(Tovar)

ks

1

2. Služba aktualizácie údajov (Služba)

mesiac

48

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Softvér
1.1. softvér

musí byť nainštalovaný na strane objednávateľa spolu s dátami,
ktoré potrebuje na správne fungovanie. Objednávateľ preferuje
operačný systém Windows Server 2012 a vyšší, alebo Red Hat
Enterprise Linux

1.2 softvér

nesmie svojou činnosťou porušiť zákon o ochrane osobných
údajov objednávateľa, rovnako ani dodávateľ nemôže získať
prístup k takým údajom

Strana 1 z 4

1.3. softvér

nesmie pre správne fungovanie odovzdať/odoslať informácie ani
logy o monitorovaných subjektoch druhej strane (prostredníctvom
sieťovej komunikácie IP).

1.4. softvér

musí byť plne automatizovaný, tzn. bude vykonávať sledovanie
subjektov automaticky bez nutnosti zásahu objednávateľa

1.5. softvér

musí byť schopný sledovať okrem subjektov definovaných
objednávateľom aj ich právnych nástupcov v dôsledku zlúčenia,
splynutia, rozdelenia

1.6. softvér

musí pracovať autonómne ako služba, tzn. pre správnu funkčnosť
nie je vyžadované prihlásenie používateľa

1.7. softvér musí o výsledkoch svojej činnosti informovať
objednávateľa, resp. ním určených používateľov,
prostredníctvom elektronických správ zasielaných na
objednávateľom určené adresy elektronickej pošty

v lehote do 4 hodín od spracovania ostatného čísla Obchodného
vestníka (ďalej len „OV“)

1.8. softvér musí garantovať

spracovanie ostatného čísla OV do 24 hodín od uverejnenia čísla
OV na stránke Ministerstva spravodlivosti Slovenskej republiky

1.9. softvér

počet príjemcov pre zasielanie elektronických správ nie je
obmedzený

1.10. softvér

musí umožňovať objednávateľovi nadefinovať si pre každý
poskytnutý monitor v rámci udelenej licencie (s možnosťou
prehliadania dátového súboru objednávateľa) inú skupinu
príjemcov

1.11. softvér

dátová komunikácia softvéru smerom von (napr. k aktualizačnému
serveru dodávateľa) nesmie byť šifrovaná, tzn. musí byť otvorená
(čitateľná) pre objednávateľa

1.12 softvér - vstupný formát dát

softvér musí ako dátový vstup (zoznam sledovaných subjektov)
akceptovať formát xlsx a csv s nasledujúcimi stĺpcami: obchodné
meno (u podnikateľaských subjektov), meno, priezvisko, DNR,
sídlo, %

1.12. softvér - vstupný formát dát- pokračovanie

% IČO (u právnických osôb a žinvostníkov).

1.13. zoznam sledovaných subjektov v dátovom súbore
sa môže meniť, a preto dodaný softvér musí disponovať
automatickou schopnosťou identifikácie, ktoré subjekty
po zmene dátového súboru:

na vstupe pribudli (ďalej „Nové subjekty“) alebo už sa
nenachádzajú („Odstránené subjekty“) alebo sa nachádzali v
predchádzajúcom dátovom súbore („Existujúce subjekty“)

1.13.1. pre zoznam sledovaných subjektov v dátovom
súbore musí platiť:

pre skupinu Nové subjekty musí softvér automaticky ponúknuť
minimálne 2 mesačnú históriu v OV

1.13.2. pre zoznam sledovaných subjektov v dátovom
súbore musí platiť:

pre skupinu Odstránené subjekty, aby softvér nezasielal informácie
z OV

1.13.3. pre zoznam sledovaných subjektov v dátovom
súbore musí platiť:

pre skupinu Existujúce subjekty, aby softvér zaslal iba nové
dokumenty, ktoré vyšli v OV

1.14. Výstupné reporty musia obsahovať:
1.14.1 výsledok kontroly vstupných dát v rozsahu

overovanie správnosti formátu dátumu narodenia, IČO a všetky
identifikové chyby

1.14.2. výsledok kontroly vstupných dát z aspektu

duplicít v záznamoch, tzn. dva alebo viac záznamov v dátovom
súbore s rovnakým údajom IČO alebo názvom (meno, obchodné
meno, názov subjektu)

1.14.3. údaje IČO

pri úpadcoch/dlžníkoch

1.14.4. údaje IČO

pri správcoch

1.14.5. údaje IČO

pri likvidátoroch

1.14.6. údaje IČO

pri spoločnostiach v likvidácii

1.14.7. údaje IČO

pri zrušených spoločnostiach bez likvidácie verifikovaný, tzn. musí
také IČO existovať v živnostenskom registri pre fyzické osoby
podnikateľ, respektíve v obchodnom registri pre podnikateľské
osoby

1.14.8. verifikované a doplnené adresy sídla (PSČ, ulica,
obec) pri kľúčových subjektoch

kľúčové subjekty - úpadcovia/dlžníci, správcovia, likvidátori,
spoločnosti v likvidácii a zrušené spoločnosti bez likvidácie

Strana 2 z 4

1.14.9. presnú identifikáciu titulov konkurzov, určenie
registrového súdu pri PO, prepojenie kľúčových
subjektov PO na Obchodný register Slovenskej republiky

formou hypertextových odkazov, doplnenie verifikovanej spisovej
značky správcov a súdov (PO- podnikateľská osoba)

1.14.10. prelinkovanie na originálne znenie dokumentov

na internetovej stránke Ministerstva spravodlivosti Slovenskej
republiky

1.14.11. kvalitné údaje

presnosť údajov publikovaných v reportoch musí byť aspoň na
úrovni 99,9%

2. služba aktualizácie údajov

denná dátová aktualizácia po dobu platnosti a účinnosti zmluvy

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky náklady (najmä doprava tovaru do miesta plnenia,
prezentáciu funkčnosti, inštaláciu softvéru, počiatočné nastavenia, školenie používateľov, odstraňovanie chýb v záručnej dobe)
spojené s plnením zmluvy.
2. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy vykonať prezentáciu navrhovaného riešenia v
priestoroch objednávateľa a predložiť objednávateľovi vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, ktorý bude v súlade
funkčnou a technickou špecifikáciou predmetu zmluvy minimálne v rozsahu: označenie softvéru, verzia softvéru, podrobná
technická špecifikácia - dokumentácia. V prípade, že dodávateľom navrhovaný/ponúknutý softvér nebude spĺňať všetky
požiadavky verejného obstarávateľa, bude to považované za podstatné porušenie zmluvy.
3. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť štatutárnym zástupcom podpísaný
podrobný aktualizovaný rozpočet s uvedením ceny za 1 kus Softvéru na monitorovanie Obchodného vestníka a ceny za 1
mesiac poskytovania Služby aktualizácie údajov.
4. Dodávateľ je povinný v termíne do 3 pracovných dní od vykonania prezentácií, doručení dokumentácie riešenia, ktoré musí
obsahovať aj požiadavku na konfiguráciu servera a odsúhlasenia súladu návrhu plnenia s požiadavkami objednávateľa
vykonať inštaláciu softvéru u objednávateľa.
5. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods.
1zákona o dani z pridanej hodnoty.
6. Objednávateľ a dodávateľ sa v súlade s 2. časťou čl. XI bodom 11.1 Obchodných podmienok elektronického trhoviska
dohodli na fakturácii ceny softvéru na monitorovanie Obchodného vestníka, tak že dodávateľ vystaví jednu faktúru za softvér
do 7 kalendárnych dní odo dňa inštalácie softvéru a potvrdenia preberacieho protokolu zmluvnými stranami.
7. Objednávateľ a dodávateľ sa v súlade s 2. časťou čl. XI bodom 11.1 Obchodných podmienok elektronického trhoviska
dohodli na mesačnej fakturácii ceny služieb aktualizácie počas platnosti a účinnosti zmluvy tak, že dodávateľ je oprávnený
vystaví faktúru za poskytnutie služby za príslušný mesiac do 7.-ho kalendárneho dňa v mesiaci, nasledujúcom po mesiaci
počas ktorého bola poskytnutá služba.
8. Dodávateľ je v plnom rozsahu zodpovedný za akúkoľvek škodu, a iné priamo alebo nepriamo súvisiace náklady, ktoré
vzniknú v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú
pre neho záväzné.
9. Vrátane dopravy do miesta plnenia.
10.Porušenie povinnosti v zmysle bodov č. 1, 2, 3, 4, 5, 6 a 7 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
11. Pokuta za nedodržanie osobitných zmluvnych požiadaviek na plnenie, nedodanie tovaru podľa popisu, neposkytnutie
služieb je 10% z predpokladanej hodnoty zákazky na účet verejného obstarávateľa uvedený v kúpnej zmluve do 10
pracovných dní.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 3 z 4

3.2

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

I. Karvaša č. 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.02.2017 08:00:00 - 14.02.2021 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 26 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 32 160,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.02.2017 10:03:02
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ideata Europe, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

