lcrslo zmluvy zhotovitera :
JZ0007-ATOS-2017
Letove prevadzkove slufby Slovenskej republiky, stamy podnik

PRA V/6/2017

ZMLUVA 0 DIELO
uzatvoremi podl'a § 536 a nasi. zakona

1.

e:. 513/ 1991

Zb. Obchodny zakonnfk v zneni neskorsich predpisov (d'alej
len , Obchodny zakonnik")

Zmluvne str any

Zhotovitel'

Atos IT Solutions and Services s.r.o
Dubravska cesta 4/17 14, 841 04 Bratislava
Zasrupeny:

lug. Emil Fitos, konatel'

Obchodny register:
Oddiel:
Vlozka cfslo:
ICO:
DIC :
IC DPH:
Bankove spojenie:

Okresny sUd Bratislava I
Sro
66638/B
45 650 276
2023 11066 1
SK2023 11066 1
UniCredit Bank Czech Republic
and Slovakia a.s.
1097895000/ 11 11
SK 27 11 11 0000 0010 9789 5000

cislo uctu:
IBAN:

Objednavatel':

Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky, statny podnik

(v skratke , LPS SR, s. p.")
lvanska cesta 93, 823 07 Bratislava
Zasrupeny:

log. Pavol Gelinger, povereny vjkonom
funkcie riaditel'a

Obchodny register:
Oddiel:
Vlozka cislo:
ICO:

Okresny sud Bratislava I

DIC:
IC DPH:
Bankove spojenie:
cislo uctu:
IBAN:

IBM TS3 100

Ps

41 8/B
35778458
2020244699
SK2020244699
Tatra banka a. s.
2620340750/1100
SK81 1100 0000 0026 2034 0750

1/23

Letove prevadzkove slui.by Slovenskej republiky, §tatny podnik

2.
2.1

2.2

Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je zavazok zhotovitel'a vykonat' dielo , Paskova kniznica LT07 IBM TS
31 00" ( d'alej len ,system" a lebo , dielo") pod I'a poziadaviek objednavatel'a uvedenych v Prflohe
c. 1 - Technicka specifikacia objednavatel'a vratane instalacie, konfigunkie, testovania,
overovacej prevadzky, skolenia a dodavky dokumentacie a zavazok objednavatel'a prevziat'
dielo a prijat' sluzby a zaplatit' zhotovitel'ovi zmluvnu cenu za podmienok obsiahnucych v tejto
zmluve.
V pripade rozporu medzi Technickou specifikaciou objednavatel'a (Priloha c. 1 ) a Technickou
specifikaciou zhotovitel'a (Priloha c. 2) bude platit' Technicka specifikacia objednavatel'a.

3.

Miesto a termin vykonania diela

3.1

Miesto vykonania diela: Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky, statny podnik,
Ivanska cesta 93, 823 07 Bratislava 216.
Termin plnenia zmluvy: najneskor do 5 mesiacov odo dna nadobudnutia ucinnosti zmluvy.
3.2.1 Dodavka zariadeni, instalacia, vykonanie testov a skolenia bude uskutocnene v terminoch
podl'a Harmonogramu - Priloha c. 4 zmluvy.
3.2.2 Skorsi termin ukoncenia plnenia zmluvy bude objednavatel' akceptovat'.
3.2.3 Dokumentacia bude dodana v slovenskomjazyku.

3.2

4.

Cena za dielo

4.1

Dielo spina poziadavky objednavatel'a, je ocenene podl'a poziadaviek objednavatel'a
a navrhovana cena je uplna a nemenna, s vynimkou pripadu podl'a bodu 4.8 a 4.9. Ziadne
opomenutia, chyby alebo omyly pri spracovani ceny alebo akakol'vek ina pricina na strane
zhotovitel'a nebudu dovodom na zmenu ceny pocas plnenia zmluvy.
Cena za dielo uvedene v bode 2.1 je stanovena v zmysle zakona c. 18/ 1996 Z. z. o cenach
v zneni neskorsich predpisov takto:

4.2

Celkova cena za dielo v zmysle bodu 2.1. s DPH je:

73 887,60,- EUR
slovom: sedemdesiattritisicosemstoosemdesiatsedem, 60 EUR
z toho cena bez DPH
DPH20%
4 .3
4.4
4 .5

4.6
4.7
4 .8
4.9

61 573,00EUR
12 314,60EUR

Podrobna cenova specifikacia diela je uvedena v Prilohe c. 3 - Cenova specifik<icia. Ceny
uvedene v Cenovej specifikacii su zavazne pre obidve zmluvne strany.
Cena za dielo plati pre miesto dodania diela - Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky,
statny podnik, Ivanska cesta 93 , 823 07 Bratislava 216.
V cene za dielo su zahrnute vsetky naklady na dopravu, suvisiace s vykonanim diela. Zhotovitel'
je zodpovedny za balenie zasielky, jej prepravu a znasa rizika suvisiace s prepravou zasielky, jej
poistenim a manipulaciou na mieste vratane skladovania.
Dodanie dokumentacie podl'a poziadaviek uvedenych v Technickej specifikacii objednavatel'a
je sucast'ou ceny za dielo.
Naklady na skolenie v rozsahu podl'a Technickej specifikacie objednavatel'a su sucast'ou ceny
za dielo.
Cena za dielo moze byt' zmenena, ak v case vykonania diela dojde k legislativnym zmemim,
ktore priamo ovplyvnia cenu.
Cena za dielo moze byt' zmenena v priebehu realizacie zmluvy na zaklade poziadavky na zmenu
alebo doplnenie technickej specifikacie zo strany objedmivatel'a, pricom jednotkove ceny
komponentov a prac uvedene v Prilohe c. 3 - Cenova specifikacia su maximalnymi cenami,
v konkretnych pripadoch vsak bude cena nizsia, ak doslo k zmene jednotkovych cien
u zhotovitel'a smerom nadol.

-

2/23

Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky, statny podnik

5.

Platobne podmienky

5.1

Ciastku vo vyske 20% z ceny za dielo podl'a bodu 4.2 objednavatel' zaplatf na zaklade
zhotovitel'om vystavenej zalohovej faktury po nadobudnuti ucinnosti zmluvy.
Ciastku vo vyske 40 % z ceny za dielo podl'a bodu 4.2 objednavatel' zaplatf na zaklade
zhotovitel'om vystavenej zalohovej faktury po podpise protokolu SAT (Site Acceptance Test)
a predlozenf pozadovanych dokladov.
Ciastku vo vyske 40% z ceny z dielo podl'a bodu 4.2 objedmivatel' zaplati po uspesnom
ukoncenf overovacej prevadzky, prevzati diela objednavatel'om a podpise protokolu FPA (Final
Pre-Operational Acceptance) na zaklade zhotovitel'om vystavenej vy(tctovacej faktury.
Zhotovitel' je povinny vystavit' dai'iovy doklad ku kazdej prijatej platbe do 15 dni po prijati
platby. Yo vyuctovacej faktUre zhotovitel' odpocita vsetky predchadzajuce uhrady.
Fakturacia a splatoost' faktur.
5.5.1 Vsetky faktury budu vystavovane v EUR a platby budu vykonavane v EUR.
5.5.2 Splatnost' faktur je do 14 dni od datumu dorucenia fakrury objednavatel'ovi.
5.5.3 Faktura musi obsahovat' tieto nalezitosti: obchodne meno a sidlo zhotovitel'a
a objednavatel'a, bankove spojenie, registracne cislo zhotovitel'a pre DPH, ak je
pridelene, fakturovanu sumu podl'a platobnych podmienok.
5.5.4 Objednavatel' rna pravo vratit' nespravne vystavenu fakruru po formalnej stranke,
nespnivneho fakturovania zmluvnej ceny alebo nepredlozenia dokladov k fakrure podl'a
ustanoveni bodu 5. Datum splatnosti opravenej faktury je do 14 dni od datumu jej
dorucenia objedmivatel'ovi.
5.5.5 Vsetky faktury musia byt' vyhotovene v zmysle platnej legislativy v case realizacie
zmluvy.

5.2

5.3

5.4
5.5

6.

Podmienky prevzatia diela

6.1

Skolenia zamestnancov objednavatel'a podl'a poziadaviek a v rozsahu uvedenom v Prilohe c. I Tt:chnicka ~pecifikacia objednavatel'a, budu vykonane podl'a Harmonogramu - Priloha c.4.
Zhotovitel' po skoleni predlozi objednavatel'ovi prezencnu listinu zo skolenia podpisanu
ucastnikmi skolenia.
Dodavka, instalacia, konfiguracia a testovanie v rozsahu uvedenom v Prilohe c. I - Technicka
specifikacia objednavatel'a budu vykonane podl'a Hannonogramu. Sucast'ou dodavok su tieto
doklady potvrdene a prevzate objednavatel'om:
• dodacie listy;
• potvrdenie 0 odovzdani technickej dokumentacie objednavatel'ovi, ak je sucast'ou
dodavky;
• licencie na dodavany SW;
• certifikaty, resp. vyhlasenia o zhode podl'a zakona c. 264/1999 Z. z. o technickych
poziadavkach na vyrobky a o posudzovani zhody a o zmene a doplneni niektorych
zakonov v zneni neskorsich predpisov a nariadeni k dodanym zariadeniam;
• po uspesnom ukonceni testovania bude podpfsany SAT protokol. Podmienkou
podpisania SAT protokolu je splnenie vsetk:}'ch podmienok uvedenych v Prilohe c. I
Technicka specifikacia objednavatel'a.
Po ukonceni testovania SAT bude zahajena 1 mesacna overovacia prevadzka. Po ukoncenf
uspesnej overovacej prevadzky systemu bude podpisany protokol FPA. Podmienkou podpisania
protokolu FPA je splnenie vsetk}'ch podmienok uvedenych v Prilohe c. 1 Technicka
specifikacia objednavatel'a. V pripade neuspesnej overovacej prevadzky, nova overovacia
prevadzka v rovnakom trvani zacne plynUt' di'iom odstranenia zavady.

6.2

6.3

7.

Zaruka, podmienky zarucneho servisu

7.1

Zhotovitel' cymto ruci, ze nim dodane zariadenia a komponenty tvoriace dielo budu uplne nove
a nepouzite.
Zhotovitel' ruci za kvalitu pouziteho materialu, za odbome prevedenie, za konstrukciu, t. j . za
technicku koncepciu podl'a ucelu zariadeni ako i za funkcnost' a vykon, okrem prirodzene sa
opotrebujucich dielov ( casti).

7.2

LT07 1BM TS3 100

3/23

Letove prevad.zkove sluiby Slovenskej republiky, ~tatny podnik

7.3
7.4
7.5
7.6

Zaruka na dielo zacina plynut' dnom podpisu protokolu FPA.
Na dielo poskytuje zhotovitel' zaruku 3 roky od podpisu protokolu FPA.
Zhotovitel' znasa vsetky naklady vzniknute v suvislosti s odstranovanim reklamovanych vad.
Zakladne podmienky zarucneho servisu:
7.6.1 Aktualizacie a zalohovanie:
•
zhotovitel' poskytne, doda a nainstaluje vsetky vyrobcom pofadovane aktualizacie
a zaplaty pre operacny system a aplikacny softver (softverove a pokial' su viazane
aj na hardver, tak aj hardverove);
•
aktualizacia dokumentacie.
7 .6.2 Konzultacie: zhotovitel' poskytne konzultacie k dodanemu rieseniu formou prfstupu na
technicku podporu pocas 24 hodin, 7 dni v cyzdni, 365 dni v roku.
7.6.3 Nahlasovanie
poruch
bude
uskutocnovane
telefonicky
Objednavatel'
alebo elektronickou postou
si vyhradzuje pravo vyberu sposo
problemu je
objednavatel' povinny uviest' vsetky zhotovitel'om pozadovane udaje najma vsak nazov
zariadenia, seriove cislo, resp. nazov software a presny popis problemu, priamy kontakt
na osobu na strane objednavatel'a.
7.6.4 Zaciatok servisneho zasahu a formy riesenia problemov: prostrednfctvom
vzdialeneho pristupu, telefonickej konzultacie, mailom alebo zasahom priamo na
mieste.
7 .6.5 Obnova sluzieb: reakcia na nahlaseny problem tak, a by bolo obnovene poskytovanie
vsetkych sluzieb systemu ako pred poruchou. Su akceptovane aj docasne, nithradne
riesenia aZ do odstranenia problemu.
7 .6.6 Odstranenie problemu: analyza problemu, identifikacia zdroja poruchy/problemu, jeho
odstranenie a vypracovanie nasledneho reportu.
7.6.7 Profylaktika- polrocna kontrola stavu HW, OS, SW, aktualizacia aplikacii (aplikacia
zaplat), kontrola logov, zalohovanie, kontrola aktualnosti dokumentacie a postupov.
Profylaktika maze sposobit' vypadok dostupnosti sluzieb v rozsahu do 4 hodin. Plan
prehliadok bude dohodnucy vzdy na zaciatku kalendameho roka.
7.6.8 Lehoty pre kriticke problemy:
• H24 Hot-line- nahlasovanie poruch a problemov 24 hodin denne, 365 dni v roku
• Zaciatok servisneho zasahu najneskor do 8 hod in od nahlasenia problemu.
• Odstninenie problemu, resp. obnova s luz ieb do 24 hod in od nahlasenia problemu.
7.6.9. Leboty pre nekriticke problemy:
•
Nahlasovanie poruch a problemov v prevadzkovej dobe 8:00 - 17:00 h pocas
pracovnych dnf.
•
Zaciatok servisneho zasahu nasledujuci pracovny den odo dna nahlasenia
problemu.
•
Odstranenie problemu do 3 pracovnych dnf od nahlasenia problemu, resp. po
dohode s objednavatel'om aj neskor.
7.7 Zo strany objednavatel'a su problemy nahlasovane na urovni technickej obsluhy.
7.8 Objednavatel' si vyhradzuje pravo poziadat' zhotovitel'a o riesenie nahlaseneho problemu
priamo na mieste.
7.9 Servisny zasah formou vzdialeneho prfstupu je mozny len so suhlasom objednavatel'a podl'a
podmienok stanovenych objednavatel'om.
7.10 Ak objednavatel' pocas zarucnej doby zisti, ze dielo, a lebo jeho casti su vadne, alebo v inom
ohl'ade nezodpovedaju podmienkam zmluvy, je zhotovitel' povinny bez ohl'adu nato, ze vady sa
mohli zistit' skor, tieto na zelanie objednavatel'a bez meskania odstranit', a to bud' opravou,
alebo vymenou chybnych casti za nove na svoje naklady, vratane montaze, demontaze,
nakladov na prepravu tovaru a dopravnych a osobnych nakladov svojho personalu.
7. 11 Ak zhotovitel' nahlasene vady neodstrani v zmluvne dohodnucych terminoch, je objednavatel'
opravneny nechat' odstranit' tieto vady sam na ucet zhotovitel'a bez toho, aby boli dotknute jeho
prava vyplyvajuce zo zaruky, pricom zhotovitel' je povinny nahrad it' objednavatel'ovi s tym
spojene vydavky s vynimkou pripadu, ak sa dodatocne zistf, ze tieto vady zapricinil
objednavatel'. Tym nie je dotknucy narok objednavatel'a podl'a bodu 7. 14 tejto zmluvy.

I
Paskova kni!nica LT07 IBM TS3 100

4/23

Letove prevadzkove slufby Slovenskej republiky, ~tamy podnik

7.12 Ak z technick}'ch pricin nie je mozne odstninenie vady v zmluvne dohodnutych terminoch je
zhotovitel' povinny urobit' v tej istej lehote zodpovedajuce opatrenia na odstninenie vady co
najsk6r a upovedomit' o tom objednavatel'a. Tym nie je dotknucy narok objednavatel'a podl'a
bodu 7.14 tejto zmluvy.
7.13 Objednavatel' si vyhradzuje pravo uplatnit' reklamaciu v pripade skrytych vad diela vratane
software, aj po uplynuti zarucnej doby a zhotovitel' sa zavazuje opravnene reklamacie
akceptovat' ariadne a vcas vybavit'.
7.14 v pripade, ze zhotovitel' neodstrani poruchu podl'a dohodnucych podmienok zarucneho servisu
alebo nenastupi v dohodnutej lehote na odstranenie poruchy, je objedmivatel' opravneny
fakturovat' zhotovitel'ovi zmluvnu pokutu vo v)'ske 17,- EUR za kazdy aj zacacy den omeskania
odstranenia poruchy.
7.15 Zhotovitel' bude neodkladne informovat' objedmivatel'a o predpokladanom ukonceni
podpory/v)'roby na niektory z HW alebo SW komponentov. V pripade, ze v)'robca ukonci
v)'robu/podporu na niektory komponent, pripadne sa zmeni licencna politika v)'robcu
niektoreho SW, zhotovitel' je povinny na svoje naklady vykonat' take opatrenia, aby dodany
informacny system nad'alej spinal vsetky poziadavky podl'a tejto zmluvy pocas celej jej
platnosti vratane zarucnej doby, t.j. 3 roky po podpise preberacieho protokolu.
7. 16 Po uplynuti zarucnej do by m6ze objednavatel' so zhotovitel'om uzatvorit' zmluvu na
poskytovanie pozarucneho servisu.

8.

Podmienky vykonania instalacie

8.1

Zhotovitel' vyhotovi dielo odborne sposobilymi osobami a s nalezitou odbornou starostlivost'ou
so zarukou kvality.
Zhotovitel' vykomi dielo na vlastne naklady a nebezpecenstvo. Zhotovitel' zodpoveda za
dodrziavanie a zabezpecenie vsetkych poziadaviek vypl)'vajucich z prislusnych EN, predpisov
na zaistenie bezpecnosti a ochrany zdravia pri praci a ochrany pred poziarmi ak, aby nedoslo
k poskodeniu alebo znehodnoteniu majetku obj~dmivatel'a.
lnstalacia zariadeni a vstup zamestnancov zhotovitel'a do objektov objednavatel'a sa bude
realizovat' podl'a internej smernice objednavatel'a a v sulade s predpismi na zaistenie
bezpecnosti a ochrany zdravia pri pnici a ochrany pred poziarmi. Pred zacatim instalacie
objednavatel' oboznami zhotovitel'a s uvedenymi smernicami a predpismi (Priloha c. 5 Podmienky pre zaistenie bezpecnosti a ochrany zdravia pri praci, ochrany pred poziarmi
a vstupneho rezimu os6b a vozidiel).
Objednavatel' zabezpeci pristup na pracoviska a zabezpeci ich ochranu pred nepovolenym
pohybom os6b a zabezpeci ochranu vsetkeho materialu, a majetku zhotovitel'a na pracoviskach
objednavatel'a.
Zhotovitel' nebude zasahovat' do elektrickej instalacie objednavatel'a bez jeho suhlasu a bez
pritomnosti zodpovedneho zamestnanca objednavatel'a.
Zhotovitel' zodpoveda za bezpecnost' a ochranu zdravia vlastnych zamestnancov a pocas
realizacie diela aj tretich os6b (v pripade subdodavatel'ov) nachadzajucich sana pracovisku.
V pripade urazu alebo ochorenia zamestnanca zhotovitel'a pocas jeho vyslania na vykonanie
diela v priestoroch objedmivatel'a, objednavatel' zabezpeci najlepsie miestne dostupne zdravotne
osetrenie. Akekol'vek naklady a v)'davky takto vynalozene objednavatel'om bude nakoniec
znasat' zhotovitel'.
Objednavatel' sa zavazuje zhotovitel'ovi poskytnut' vo vopred dohodnutom case a forme
informacie a dokumenty alebo vopred specifikovanu podporu, ktore budu potrebne pre
vykonanie diela podl'a tejto zmluvy. Objednavatel' bude tiez poskytovat' nevyhnutnu sucinnost'
na plnenie tejto zmluvy.
Objednavatel' je opravneny kontrolovat' vykonavanie diela a ak zisti, ze zhotovitel' vykonava
dielo v rozpore so svojimi povinnost'ami, je opnivneny ziadat' od zhotovitel'a odstranenie vad
vzniknucych vadnym vykonavanim a vykonavat' dielo riadnym sp6sobom.

8.2

8.3

8.4

8.5
8.6
8.7

8.8

8.9

Paskova

9.

Precbod rizika a vlastnictva

9.1

Riziko poskodenia diela (zariadenia a komponenty) prechadza na objednavatel'a po podpisani
preberacieho protokolu. Vynimkou su casti diela, na ktore sa viazu autorske prava v zmysle
IBM TS3 100

I

5/23

I

Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky,

~tarny

podnik

9.2

zakona c. 185/2015 Z. z. Autorsky zakon. Pravo na pouzfvanie softverovych licencii prechadza
na objedmivatel'a dnom podpisu preberacieho protokolu.
Objedmivatel' sa stava vlastnikom diela po podpise preberaciebo protokolu.

10.

Utajenie

10.1 Zmluvne strany sa dohodli, ze infonnacie a dokumenty zfskane pocas alebo v suvislosti
s plnenfm tejto zmluvy, su daverne a zmluvne strany ich povazuju za svoje obchodne tajomstvo
v zmysle § 17 a nasl. Obchodneho zakonnika.
10.2 Zmluvne strany sa tyroto zavazuju taketo informacie a dokumenty neposkytnut', ani neumoznit'
ich spristupnenie bez predchadzajuceho pisomneho suhlasu druhej zmluvnej strany ziadnym
tretim osobam, ci uz vedome alebo nevedome, tak pocas trvania vzajomnych zmluvnych
vzt'ahov, ako aj po ich skonceni. Zmluvne strany sa zavazuju nepouzit' zfskane dokumenty
a infonnacie za inym ucelom ako je uvedeny v tejto zmluve.

11.

Vyssia moe

11.1 Okolnosti, ktore zbavuju zodpovednosti:
11 .1.1 Zmluvne strany su oslobodene od zodpovednosti za ciastocne alebo uplne nesplnenie
zmluvnych povinnosti v pripadoch vyssej moci. Pokial' ucinky vyssej moci netrvaju
dlhsie ako 6 mesiacov, zmluvne strany su povinne dodrzat' zmluvu, pricom sa dodacie a
ine lehoty predlzuju o dobu trvania vyssej moci.
11.1.2 Okolnost'ami vyssej moci sa rozumeju take okolnosti, ktore vznikli po podpise zmluvy v
dasledku zo strany zmluvnych stran nepredvidanych, nepredvidatel'nych a
neodvratitel'nych udalosti mimoriadneho charakteru, prirodne a podobne katastrofy,
vyluky a strajky, ktore sa neobmedzuju len najeden zavod.
11.1.3 Za pripady vyssej moci sa vsak nepovazuju:
11 .1.3. 1 omeskanie dodavky zo strany subdodavatel'a
11.1.3.2 vadnost' nerastov a odliatkov ako i vyrobne vady a nepodarky.
11.1.4 V prfpade vyssej moci su zmluvne strany povinne infonnovat' sa pisomne v priebehu 10
dni o vzniku a zaniku vyssej moci a tiez ich pfsomne potvrdit' a preukazat'. V pripade
nedodrzania tejto povinnosti nemaju zmluvne strany pravo odvollivat' sana vyssiu moe.

12.

Zmluvne sankcie

12.1 V prfpade nedodr:lania tenninu vykonania diela ani po 14 dnovej cakacej lehote, objednavatel'
maze uplatnit' zmluvnu pokutu vo vyske 0, I % z ceny za dielo za kazdy, aj zacacy den
omeskania s plnenfm zmluvy.
12.2 V pripade nedodrzania tennfnu splatnosti faktury, vznika zhotovitel'ovi po 14 dnovej cakacej
Jehote pravo fakturovat' urok Z omeskania VO v)'ske 0, 1 o/o Z fakturovanej ciastky za ka:ldy, aj
zacacy den omeskania.
12.3 Zhotovitel' nie je v meskani s vykonanim diela v prfpade, ze objednavatel' preukazatel'ne meskal
s plnenim svojich povinnosti vyplyvajucich z tejto zmluvy. Taketo meskanie maze posunUt'
harmonogram o ekvivalentnu dobu.
12.4 Objednavatel' je opravneny uplatnit' zmluvnu pokutu za kazdy, aj zacacy den omeskania
s nastupom zhotovitel'a na odstranenie vady pod I'a bodu 7.14 zmluvy.
12.5 Zmluvnymi pokutami nie je dotknucy narok na nahradu skody.

13.

Rucenie za skody a odskodnenie

13.1 Zhotovitel' ruci za kazdu skodu, ktora vznikne na mieste plnenia porusenfm platnych vseobecne
zavaznych pnivnych predpisov a intemych predpisov objednavatel'a. Tieto skody bude v plnej
vyske znasat' zhotovitel', pokial' sa zodpovednosti nezbavi.
13.2 Zhotovitel' sa zavazuje postupovat' v sulade s pracovnopravnymi predpismi
platnymi
v Slovenskej republike (napr. Zakonnik prace, zakon o nelegalnej praci, zakon o cezhranicnej
spolupraci pri vysielani zamestnancov na vykon prac pri poskytovanf s luzieb) a v pripade, ze
Paskova knil.nica LT07 ffiM TS31 00

6/23

Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky,

13.3
13.4
13.5
13.6

14.

~t:itny

podnik

objednavatel'ovi vzniknu v dosledku porusenia cychto predpisov zo strany zhotovitel'a
akekol'vek vydavky, tieto sa zhotovitel' zavazuje v plnom rozsahu objedmivatel'ovi zaplatit'.
Zmluvne strany sa dohodli, ze objednavatel' je opravneny zapocitat' tieto vydavky voci
pohl'adavkam zhotovitel'a.
Nebezpecenstvo skody na diele ako aj na veciach a materialoch potrebnych na vykonanie diela
zmiSa zhotovitel' az do casu podpisania protokolu SAT objedmivatel'om.
Objednavatel' uplatni narok na odskodnenie pri poruseni povinnosti zhotovitel'a podl'a clankov
16. a 19. tejto zmluvy.
Zhotovitel' zodpoveda za skody, ktore vzniknu objednavatel'ovi v suvislosti s plnenim
povinnostf a zavazkov zhotovitel'a vyplyvajucich z tejto zmluvy a taketo skody musia byt' kryte.
Zodpovednost' za skody sposobene prevadzkou zariadenia:
13.6.1 Zhotovitel' ruci, ze zariadenie bude mat' v zmluve a v techniclcych podmienkach
stanovene parametre a vlastnosti. V pripade, ze prevadzkou zariadenia dodaneho
zhotovitel'om bali zavinene skody objednavatel'ovi, alebo tretim subjektom a zavinenie
bolo sposobene vadnym zariadenim, alebo okolnost'ami, ktore maju povod v povahe
zariadenia, ktore musia byt' riadne preukazane, zhotovitel' je povinny znasat' tieto
skody. Zhotovitel' sa nemoze zbavit' zodpovednosti za skody sposobene vadnym
zariadenim, alebo okolnost'ami, ktore maju povod v povahe zariadenia.
13.6.2 Zhotovitel' sa zbavi zodpovednosti za skodu, ak preukaze, ze j u nezavinil. Zhotovitel'
v ziadnom prfpade nebude znasat' skody sposobene zariadenim zavinene chybnou
manipulaciou prevadzkoveho personalu objednavatel'a, ktory konal v rozpore
s poucenim zhotovitel'a o manipuhicii s dielom, alebo inym vplyvom objednavatel'a, na
ktorom zhotovitel' nenesie ziadnu vinu. Zhotovitel' sa zbavi zodpovednosti za skodu, ak
preukaze, ze skoda bola sposobena neodvnititel'nou udalost'ou nemajucou povod
v prevadzke alebo vade zariadenia, alebo ak skoda bola sposobena vlastnym konanim
poskodeneho.
13.6.3 Objednavatel' je povinny dodrziavat' vsetky predpfsane opatrenia stanovene
zhotovitel'om vratane servisnych postupov na zabezpecenie riadnej prevadzky
a funkcnosti zariadenia.

Zodpovedoost' za vady diela

14.1 Zhotovitel' zodpoveda za to, ze dielo bude vykonane riadne, v sulade so zmluvou a bude mat'
vlastnosti dohodnute v zmluve. Dielo musi byt' vyhotovene v sulade s normami uvedenymi
v Prilohe c. 1 - Technicka specifikacia objedmivatel'a a nesmie mat' ziadne nedostatky braniace
jeho uzfvaniu po prevzatf diela objednavatel'om .

15.

Postupeoie prav a prevod prav

15.1 Ziadna zmluvna strana nesmie postupit' alebo previest' ziadne pniva alebo povinnosti
vyplyvajuce z tejto zmluvy bez predchadzajuceho pisomneho sllhlasu druhej zmluvnej strany na
akukol'vek tretiu stranu. Tak)'to suhlas sa neodovodnene neodoprie.

16.

Odsrupenie od zmluvy

16.1 Objednavatel' je opravneny odstupit' od zmluvy:
16.1.1 ked' sa pre zhotovitel'a stalo splnenie podstatnych zmluvnych povinnostf uplne
nemoznym. Za podstatne zmluvne povinnosti zhotovitel'a sa povazuje vykonanie diela
v pozadovanej kvalite a v pozadovanom termine.
16.1.2 Zhotovitel' posrupi zmluvu bez schvalenia objednavatel'a.
16.1.3 Zhotovitel' sa stane nesolventnym, alebo sa voci nemu zacalo konkurzne konanie, ,
alebo ide do likvidacie.
16.1.4 Zhotovitel' neposkytuje pozadovanu zaruku, alebo ak osoba poskytujuca predchadzajucu
zaruku nie je schopna dodr2:at' svoje zavazky.
16.2 Zhotovitel' moze odsrupit' od zmluvy, ak objedmivatel' nezaplati zmluvnu cenu podl'a clanku 5.
zmluvy.

T07 IBM TS3 100

7/23

Letove prevadzkovc sluzby Slovenskej republik y, §tatny podhik

16.3 Odstupenie od zmluvy musi byt' ozmimene pisomne a dorucene druhej zmluvnej strane.
Odstupenie nadobudne uCinnost' dnom dorucenia oznamenia o odstupeni druhej zmluvnej
strane.
16.4 Zmluvm1 strana, ktoni z uvedenych dovodov odstupi od zmluvy, rna pravo pozadovat' od druhej
zmluvnej strany nahradu skody do rysky preukazatel'ne vynalozenych nakladov.
16.5 Zmluva moze zaniknUf dohodou zmluvnych stran.

17.

Rozhodcovske konanie a platne pravo

17.1 V prfpade, ze z tejto zmluvy alebo v suvislosti s nou vzniknu spory, zmluvne strany sa zavazuju,
ze sa najprv pokusia take spory pokojne urovnat' priatel'skou dohodou.
17.2 Ak sa zmluvnym stranam nepodari dosiahnut' dohodu v rieseni rozporov, budu vsetky spory,
ktore vzniknu z tejto zmluvy, vratane sporov o jej platnost', ryklad alebo zrusenie, riesene pred
Rozhodcovsk)rm sudom Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory v Bratislave podl'a jeho
zakladnych vnutomych pravnych predpisov. Strany sa podrobia rozhodnutiu tohto sudu. Jeho
rozhodnutie bude pre strany zavazne. Rozhodcovske konanie bude vedene v slovenskom jazyku
podl'a slovenskeho pniva.

18.

Sluzba zakaznikom

19.

Rucenie za pnivne vady

18. 1 Zhotovitel' bude neodkladne a uplne informovat' objednavatel'a minimalne 5 rokov od datumu
podpisu preberacieho protokolu o vsetkych nim spracovanych zlepseniach a d'alsom rozvoj i
diela vratane nakladania s nim.
18.2 Na zelanie objednavatel'a vykona zhotovitel' na diele vsetky vykonatel'ne zlepsenia a rozvinutia,
a to v kai.dom pripade za ryhodnych bemych komercnych podmienok.

19.1 Zhotovitel' ruc i za to, ze dielo a jeho sucasti, odovzdana dokumentacia, softver, informacie
a podklady vratane nakladania s nimi su bez pnivnych, patentov)'ch a obsahov)'ch vad a su
zbavene prav tretich subjektov.
19.2 Zhotovitel' cymto prehlasuje, ze dielo ajeho sucasti, nevykazuju ziadne patentove alebo ine
pravne vady. Dalej potvrdzuje, ze nahradi objednavatel'ovi vsetky nciklady a skody v pripade, ze
tretia osoba uplatni naroky, ktore vypl)'vaju z patentov)'ch alebo inych pravnych vad dodaneho
tovaru, za predpokladu, ze objedmivatel' poskytne zhotovitel'ovi najeho zodpovednost' moznost'
obhajoby a urovnania akehokol'vek sudneho sporu v tejto suvislosti a za predpokladu, ze sa
objednavatel' zdrzi akehokol'vek pripustenia, prehlasenia alebo opatrenia s tret'ou stranou, ktora
talcyto mirok uplatnila. Pri obhajobe proti tak)'m narokom tretich osob bude zhotovitel'
objednavatel'ovi vsestranne napomocny, zvlast' v pripade, ak v eventualnom sudnom (pravnom)
konani vystupi na strane objednavatel'a ako zucastneny, pokial' a vo forme, v akej taku ucast'
pripust'aju procesne predpisy krajiny, v ktorej bude vedene take sudne konanie. Pokial' sa
zhotovitel' v procese realizacie zmluvy dozvedel o vedecko-technick)'ch v:Ysledkoch,
podnikov)'ch tajomstvach, cenach, v)'robnych postupoch, patentoch a pod. od podnikov,
zucastnenych na strane objednavatel'a, pripadne mu bola odovzdana technicka dokumentacia
cymito podnikmi, je povinny zachovat' tajomstvo. Toto plati aj po realizacii zmluvy. Zhotovitel'
musi povinnosti, ktore pre neho vypl)'vaju z tohto bodu, ulozit' tiez svoj im zmluvnym
partnerom v plneni. Zhotovitel' je zodpovedny za kazdu skodu, ktora vznikne porusenim cychto
povinnosti z jeho strany, zo strany jeho zmluvnych partnerov v plneni, zo strany
splnomocnencov alebo in:Ym sposobom s nim spojenych osob alebo podnikov.

20.

Sposob komunikacie

20. 1 Akekol'vek oznamenie jednej zmluvnej strany adresovane druhej zmluvnej strane sa povazuje
za platne, ak je v)'slovne pfsomne potvrdeny prijem druhou stranou alebo ak bolo toto
oznamenie zaslane prijemcovi doporucenou postovou zasielkou na nasledovnu adresu:
20. 1.1 V pripade objednavatel'a:
Paskova kniznica LT07 IBM TS3100

8/23

Letove prevadzkove slufby Slovenskej republiky,

~tatny

podnik

Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky, statny podnik
lvanska cesta 93
823 07 Bratislava 216
Slovenska republika
Kontaktmi osoba objednavatel'a:
a) vo veciach obchodnych:
b) vo veciach techniclcYch:
20.1.2 V pripade zhotovitel'a:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Dubravska cesta 4/ 1714
841 04 Bratislava
Kontaktmi osoba zhotovitel'a:
a) vo veciach obchodnych:
b) vo veciach techniclcYch:

21.

Ochrana osobnych udajov

21.1 V pripade, ak dojde k pristupu zmluvnej strany k osobn)'m Udajom, tykajucim sa druhej
zmluvnej strany (d'alej len , osobne udaje"):
21.1.1 je tato zmluvna strana povinna zachovavat' mlcanlivost' o osobnych udajoch, s ktorymi
pride do styku, tie nesmie vyuzit' pre vlastne ucely, ani pre ucely tretich os6b a ich
nesmie zverejnit', poskytnUt', ani spristupnit' ziadnym tretim osobam,
21.1.2 tato zmluvna strana osobne udaje nesmie kopirovat', rozmnozovat', rozsirovat',
poskytovat', spristupiiovat', zverejiiovat', ani d'alej akokol'vek spracuvat',
21.1.3 musi tato zmluvna strana pocas trvania zmluvy dodriiavat' take opatrenia, aby nedoslo
k Strate, poskodeniu osobnych udajov, ich uniku, prezradeniu, rozsfreniu, zneuzitiu
alebo inemu neopravnenemu pristupu alebo neopravnenej manipulacii s osobn)'mi
udajmi, a to aj nedbanlivostnym konanim.
21.2 Povinnost' ochrany osobnych udajov nie je casovo obmedzena a trva aj po skonceni trvania
zm1uvy, okrem pripadov, kedy poskytnutie, spristupnenie alebo zverejnenie osobnych udajov
ustanovuje zakon.

22.

Zaverecne ustanovenia

22.1 Prava a povinnosti zm1uvnych stran neupravene touto zmluvou sa riadia platnou legislativou
Slovenskej republiky, najma Obchodn)'m zakonnikom.
22.2 Zmluvu bude mozne menit' alebo dopinat' len pisomnymi, postupne cislovanymi dodatkami,
schvalenymi obidvoma zmluvnymi stranami.
22 .3 Ak ktorekol'vek z ustanoveni tejto zmluvy strati platnost', ostatne ustanovenia zmluvy zostavaju
v platnosti nezmenene.
22.4 Clanky tejto zmluvy maju vyssiu platnost' ako clanky uvedene v Technickej specifikacii
objednavatel'a, ktora rna vyssiu platnost' ako clanky uvedene v Technickej specifikacii
zhotovitel'a.
22.5 Neoddelitel'nou sucast'ou tejto zmluvy su prilohy, a to nasledovne:
Priloha c. 1 - Technicka specifikacia objedmivatel'a
Priloha c. 2 - Technicka specifikacia zhotovitel'a
Priloha c. 3 - Cenova specifikacia
Priloha c. 4 - Harmonogram
Priloha c. 5 - Podmienky pre zaistenie bezpecnosti a ochrany zdravia pri praci, ochrany
pred poziarmi a vstupneho rezimu osob a vozidiel
22.6 Zmluvne strany zhodne prehlasuju, ze tento pravny ukon urobili slobodne a vol'ne a podpisanim
tejto zmluvy vyslovuj u s nou svoj suhlas.
22.7 Tato zmluva je vyhotovena v 4 originaloch. Objednavatel' dostane po dva origimily zmluvy.
9/23

Letove prevadzkove sluZby Slovenskej republiky, ~tatny podnik

22.8 Tato zmluva nadobuda platnost' doom jej podpisania zmluvnymi stranami.
22.9 Tato zmluva je povinne zverejnovanou zmluvou v zmysle §Sa zakona c. 211 /2000 Z. z.
o slobodnom pristupe k informaciam a o zmene a doplneni niektor)rch zakonov (zakon
o slobode informacii) v zneni neskorsich predpisov. Zmluvne strany beru na vedomie a suhlasia,
ze tato zmluva bude zverejnena v Centralnom registri zmluv (d'alej len ,register"), ktory vedie
Urad vlady Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zmluva je uCinna dnom nasledujucim
po dni jej zverejnenia v registri.

V Bratislave, dn-

Za objednavatel'a:

..

V Bratislave, dna ...

Za

konatel'

10/23

Letove prevadzkove slu! by Slovenskej republiky, Statn y podnik

Priloha c. 1
Technicka specifikacia objedoavatel'a
Dodavane zariadenie musi byt' nove, nikdy nepouzivane a neposkodene. Zariadenie bude dodane
vnitane instalacie, konfiguracie, testovania a zaskolenia pre dvoch spnivcov.
1. Sucasny stav:
V sucasnosti je v SUP segmente prevadzkovany virtualizacny system VMwarw v Spere 6,
ktoreho sucast'ou je aj SAN infrastruktura. Na zalohovanie je pouzita starsia paskova kniznica
IBM TS31 00 LT03 priamo pripojena optick)'m kablom do SAN infrastruktury. Fyzicke servery
a VM sa zalohuju pomocou archivacneho softveru Symantec Backup Exec 15.
2. Hardverove poziadavky:

3573L2U

Paskova kniznica IBM TS3100 (lx LT07 drives, 24 slots,
rackmount kit, 40x L T07 labels 3Y 24x7 onsite repair SBD HW
support)
TS31 00 Tape Library Express

1

6013

HW MA 3 roky,24x7 fix 24h
13m LC/LC Fibre Channel Cable

7002

Rack Mount Kit

l

8002

Ultrium Cleaning Cartridge Ll UCC

2

8448
9212
9820
9848
AGOO

Ultrium 7 Half-High Fibre Channel Drive
Attached to Windows System
2.8m Power Cord 250V France/Germany
Rack to PDU Line Cord
Shipping and Handling - No Charge

1
1
1
1
1

BOYH
3589-651

SP WSU 3Y 24x7 CFix 24h
6 TB Ultrium 7 Tape Cartridge

1
1

6501

6 TB 20-pack

2

8000

Jewel Case

l

3. Instalacne a konfiguracne prace:
Pozadujeme vykonat' najma tieto instalacne a konfiguracne prace:
~ fyzicka dodavka zariadeni, modulov a licencii;
~ montaz zariadeni a prislusenstva do rackov;
~ ozivenie zariadeni a nastavenie manaiovacich IP adries;
~ upgrade firmware vsetk)'ch dodavanych zariadeni;
~
pozapajanie a oznacenie pripojeni;
~
zakladna konfiguracia zariadeni;
~
rekonfiguracia SAN prepinacov;
~
aktivacia dodanych licencii a ich implementacia;
);>
nastavenie zaldadnej notifikacie kritick)'ch udalosti;
Paskova knimica LT07 JBM TS3 100

11/23

Letove prevadzkove sluiby Slovenskcj republiky, Statny podnik

~

~
~

~

.,.
~
~
~
~

instalacia ovladaca pre paskovu kniznicu;
implementacia zalohovania do aktualneho archivacneho systemu;
instalacia I upgrade potrebnych patchov pre archivacny system;
instahicia - upgrade zalohovacich agentov;
nastavenie zalohovacich procesov;
kontrola procesov zalohovania a troubleshooting;
testy funkcnosti a redundancie vsetkych dodanych zariadeni (SAT);
zalohovanie aktivnych konfigunicii;
zaskolenie spnivcov systemov .

4. Skolenia
Skolenia musia byt' uspesne realizovane najneskor pred zaciatkom riadnej prevadzky. Rozsah
a presmi napln skolenia bude spresnena na zaklade navrhnuteho riesenia a aktualneho znalostneho
profilu prislusnych zamestnancov urcenych ako administratorov. Obsah skolenia musi plne
korespondovat' s dodavanou dokumentaciou, ktora musi byt' ucastnikom skolenia k dispozicii
najneskor v case zacatia skolenia. Predpokladany rozsah je cca I clovekoden .

Paskova kniwica LT07 IBM TS3100

12/23

Letove p revadzkove sluzby SlovenskeJ republiky, Stamy podnik

Priloha c. 2
Technicka specifikacia zhotovitel'a

Predmetom dodania je nova paskova knimica ffiM TS31 00 vratane instalacie, konfiguracie,
testovania a zaskolenia pre dvoch spravcov.
Dodavane zariadenie musf byt' nove, nikdy nepouzfvane a neposkodene. Zariadenie bude dodane
vratane instalacie, konfiguracie, testovania a zaskolenia pre dvoch spravcov.

Paskova kniznica IDM TS3100 (lx LT07 drives, 24 slots, rackmount kit, 40x LT07labels
3Y 24x7 Committed Fix 24h HW onsite support)
1

6013

TS31 00 Tape Library Express
3573-L2U ServicePac Warranty Service Upgrade 3 YR 24x7
Committed Fix 24h
13m LC/LC Fibre Channel Cable

7002

Rack Mount Kit

1

8002

Ultrium Cleaning Cartridge Ll UCC

2

8448

Ultrium 7 Half-High Fibre Channel Drive

1

9212

Attached to Windows System

1

9820

2.8m Power Cord 250V France/Germany

1

9848

Rack to PDU Line Cord

1

AGOO

Shipping and Handling - No Charge

1

BOYH

SP WSU 3Y 24x7 CFix 24h

1

3589-651

6 TB Ultrium 7 Tape Cartridge

1

6501

6 TB 20-pack

2

8000

Jewel Case

1

3573- L2U
6661-A73

1
1

Instalacne a konfiguracne prace:
};> fyzicka dodavka zariadeni, modulov a licenc ii;
);;> montaz zariadeni a prislusenstva do rackov;
);;> ozivenie zariadenf a nastavenie manazovacich IP adries;
};> upgrade firmware vsetlcych dodavanych zariadeni;
);;>
pozapajanie a oznacenie pripojeni;
);;>
zakladna konfiguracia zariadeni;
);;>
rekonfiguracia SAN prepinacov;
~
aktivacia dodanych licencii a ich implementacia;
};>
nastavenie zakladnej notifikacie kritick)'ch udalosti;
);;>
instalacia ovladaca pre paskovu kniznicu;
);;>
implementacia zalohovania do aktualneho archivacneho systemu;
);;>
instalacia I upgrade potrebnych patchov pre archivacny system;
};>
instalacia - upgrade zalohovacich agentov;
~
nastavenie zalohovacich procesov;
~
kontrola procesov zalohovania a troubleshooting;
);;>
testy funkcnosti a redundancie vsetk)'ch dodanych zariadeni (SAT);
};>
zalohovanie aktivnych konfigunicii;
};>
zaskolenie spravcov systemov.

Paskova knimica LT07 IBM TS3 100

13/23

Letove prevadzkove sluiby Slovenskej repub hky,

~tatny

podnik

Skolenia
Skolenia budu uspesne realizovane najneskor pred zaciatkom riadnej prevadzky. Rozsah a presna
napln skolenia bude spresnena na zaklade navrhnuteho riesenia a aktualneho znalostneho profilu
prislusnych zamestnancov urcenych ako administratorov. Obsah skolenia bude pine
korespondovat' s dodavanou dokumentaciou, ktora bude ucastnfkom skolenia k dispozicii
najneskor v case zacatia skolenia. Predpokladany rozsah je cca I clovekoden .

Paskova kniznica LT07 IBM TS3 1oo

14/23

Letove prevadzkove sluf by Slovenskej republiky, Statny podnik

Priloha

c. 3

Cenova specifikacia

Popis technickeho riesenia
Paskova knimica TS31 00 ( 1x L T07 drives,
24 slots, rackmount kit, 40x LT07labels 3Y
24x7 Committed Fix 24h HW onsite
support}
Installicia, konfiguracia, testovanie, uvedenie
do prevadzky, vytvorenie dokumentacie
Skolenia

Cena za lks bez
DPH
36 363,00 €

Pocet
ks
1

Cena spolu bez
DPH
36 363,00 €

23 610,00 €

1

23 6 10,00 €

1 600,00 €

1

1 600,00 €

Cena celkom za predmet zakazky bez DPH

61573,00 €

Cena predmetu technickeho riesenia je uvedemi vratane vsetkych nakladov suvisiacich s dodanim
predmetu obstaravania.
Cena za predmet technickeho riesenia je platmi pre miesto dodania: Letove prevadzkove sluzby
Slovenskej republiky, statny podnik, lvanska cesta 93, 823 07 Bratislava 216.
Cena za dodanie dokumentacie j e sucastou ceny za predmet technickeho riesenia.
Cena za predmet technickeho riesenia moze byt' zmenemi, ak v case real izacie predmetu zmluvy dojde
k Jegislativnym zmem1m .
Naklady na skolenia su ocenene podl'a poziadaviek vyhlasovatel'a v rozsahu uvedenom v Navrhu
technickeho riesenia ..

Pas

•

•

•

•

I! \ •

S3 100

15/23

Letove prevadzkove sluz by Slo ve nskej republiky, statn y podnik

Priloha c. 4
Harmonogram

Etapa

Obsah prac

I. Etapa

Podpis zmluvy

IT. Etapa

Fyzicka dodavka zariadeni, modulov a licencii

Do 4 cyzdiiov po
podpise zmluvy

III. Etapa

Montaz zariadeni a prislusenstva do rackov
Ozivenie zariadeni a nastavenie manaiovacich IP adries
Upgrade firmware vsetJ<Ych dodavanych zariadeni
Pozapajanie a oznacenie vsetJcych pripojeni
Zakladna konfiguracia dodavanej paskovej kniznice
Rekonfiguracia SAN prepinacov
Aktivacia dodanych licencii a ich implementacia
Nastavenie zakladnej notiftkacie kriticJcych udalosti
Zalohovanie aktivnych konfiguracii;
Instalacia ovllidaca pre paskovu kniznicu
Implementacia zalohovania do aktmilneho archivacneho
systemu
lnstalacia I upgrade potrebnych patchov pre archivacny
system;
Instalacia - upgrade zalohovacich agentov;
Nastavenie zalohovacich procesov;
Kontrola procesov zalohovania a troubleshooting;
Testy funkcnosti a redundacie dodanych zariadeni (Site
Acceptance Test), SAT protokol

Do 2 cyzdiiov od
ukoncenia II.Etapy

N. Etapa

V. Etapa

VI. Etapa

Termin

Do 1 cyzdiia od
ukoncenia III.Etapy

Do 5 cyzdiiov od
ukoncenia fV .Etapy

Do I cyzdna od
ukoncenia V.Etapy

VII. Etapa

Overovacia prevadzka, po ukonceni protokol FPA

Do 4 cyzdiiov (I
mesiac) od ukoncenia
Vl.Etapy

Vffi. Etapa

Zaskolenie spravcov systemov
Implementacna dokumentacia

Do 2 cyzdiiov od
ukoncenia V .Etapy

IX. Etapa

Akceptacne protokoly a odovzdanie do prevadzky

V den ukoncenia VII.
Etapy (najneskor do 5
mesiacov odo dna
nadobudnutia ucinnosti
zmluvy)

16/23

Lctove prevadzkove sluiby Slo,enskej rcpubliky, ! tarny podnik

Priloha c. 5
Podmienky pre zaistenie bezpecnosti a ochrany zdravia pri pnici, ochrany
pred poziarmi a vstupm!ho rezimu osob a vozidiel

Objednavatel':

Letove prcvadzkove sluzby Slovcnskej rcpubliky, statny podnik
(v skratke ,LPS SR, s. p.")
lvanska cesta 93
823 07 Bratislava 216

Zhotovitel':

Atos IT Solutions and Services s.r.o
Dubravska cesta 411714
841 04 Bratislava
zastupca zhotovitel'a: lng. Emil Fito~, konatel'

