Kúpna zmluva č. Z20175103_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Domov sociálnych služieb
Čeláre Kírť 189, 99122 Čeláre Kírť, Slovenská republika
00647560
2021314141
SK87 8180 0000 0070 0039 8305
0474308304

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originál tonery do tlačiarní a multifunkčných zariadení

Kľúčové slová:

originál tonery do tlačiarní, originál tonery na fotokopírovanie, originál tonery na skenovanie,
originál tonery na tlač, originál tonery atramentové, originál tonery laserové

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 30125120-8 - Toner do
fotokopírovacích strojov; 30125100-2 - Tonerové náplne; 30192112-9 - Zdroje atramentu
pre tlačiarske stroje; 30192113-6 - Atramentové náplne; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• originál toner od výrobcu tlačiarne HP LaserJet 1022
• originál toner od výrobcu tlačiarne HP LaserJet P1005
• originál toner od výrobcu tlačiarne Canon MF 5980dw
• originál toner od výrobcu tlačiarne Brother DCP-9020CDW

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

originál toner HP C7115A black/čierna

ks

1

originál toner HP Q2612A black/čierna

ks

2

originál toner Brother TN241BK black/čierna

ks

6

originál toner Brother TN-241, azúrová (cyan)

ks

3

originál toner Brother TN-241, purpurová (magenta)

ks

3

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

originál toner Brother TN-241, žltá (yellow)

ks

3

originál toner Canon 719H, CRG-719H, čierna (black)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

toner v poradí 1,2 pre tlačiareň HP

nový originálny toner od výrobcu tlačiarne

toner v poradí 3,4,5,6 pre tlačiareň Brother

nový originálny toner od výrobcu tlačiarne

toner v poradí 7 pre tlačiareň Canon

nový originálny toner od výrobcu tlačiarne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požaduje sa dodanie tovaru
- na dohodnuté miesto plnenia a zodpovednej osobe objednávateľa,
- v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. 14:00 hod
- nový produkt - originál, nepoužívaný
2. Požaduje sa, aby sa úhrada za plnenie realizovala bezhotovostným platobným stykom na základe faktúry doručenej
dodávateľom najmenej s 30 dňovou splatnosťou odo dňa prevzatia tovaru.
3. Požaduje sa, aby zmluvná cena bola konečná (vr. DPH) - zahŕňala náklady na dopravu vrátane doručenia a vyloženia
predmetu plnenia.
Predávajúci bude avizovať dodanie tovaru priamo kontaktnej osobe kupujúceho, a to minimálne 3 pracovných dní pred
plánovaným termínom dodania tovaru.
4. Možnosť vrátenia predmetu plnenia v prípade nedodržania podmienok kvality na náklady dodávateľa.
5. Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke skontrolovať predmet zákazky a v prípade dodávky iného tovaru alebo iných
špecifikácií tento tovar neprevziať.
Preberanie tonerov sa uskutoční za prítomnosti povereného zástupcu objednávateľa.
Všetky tonery dodať jednorázovo.
Názov

Upresnenie

charakteristika pre kvalitu tonerov

repas - nie, alternatívny - nie, kompatibilný - nie

charakteristika pre kvalitu tonerov

originál - áno

charakteristika pre kvalitu tonerov

originálne balenia od výrobcov zariadení požadovaných značiek

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Veľký Krtíš

Obec:

Bušince

Ulica:

Čeláre - Kírť 189

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 2 z 3

13.02.2017 08:00:00 - 16.02.2017 14:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

19,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 895,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 074,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.02.2017 10:56:01
Objednávateľ:
Domov sociálnych služieb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

