Kúpna zmluva č. Z20175577_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav reumatických chorôb
Nábr. I. Krasku 4, 92112 Piešťany, Slovenská republika
00165271
2020530732

+421 337969122

Dodávateľ:
Obchodné meno:

iLO, s.r.o.

Sídlo:

Martinčekova 13 , 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47156074

DIČ:

2023775930

IČ DPH:

SK2023775930

Číslo účtu:

SK7111000000002927895435

Telefón:

+421901700900

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Aktualizácia programov Kerio Connect a Kerio Control

Kľúčové slová:

mail server, firewall, Kerio Connect, Kerio Control

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 48211000-0 - Softvérový balík na
vzájomnú prepojiteľnosť počítačových platforiem; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Aktualizácia software maintenance pre Kerio Connect a Kerio Control

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Aktualizácia software maintenance pre Kerio Connect
GOV, Sophos AV, ActiveSync

120 users, +1 Year SWM

Aktualizácia software maintenance pre Kerio Control
GOV, Sophos AV

120 users, +1 Year SWM

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ doručí predmet zmluvy na miesto plnenia, dopravné náklady znáša dodávateľ.
Dodávateľ akceptuje, že k úhrade faktúry za predmet plnenia príde až po kompletnom odovzdaní celého predmetu plnenia.
Strana 1 z 3

Maximálna lehota dodania predmetu zákazky je 7 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a je registrovaný pre DPH na základe §7 zákona o DPH. Registráciou podľa §7
Zákona o DPH nezískal postavenie platiteľa DPH. V prípade nákupu tovaru, alebo prijatia služieb od dodávateľa z EÚ mu však
vzniká povinnosť zaplatiť slovenskú DPH na Slovensku. Na základe tohto nebude dodávateľ z EÚ účtovať k cene zahraničnú
DPH, vo svojej ponuke však musí uviesť sadzbu a výšku DPH v zmysle zákona SR č. 222/2004 Z.z. o DPH a cenu vrátane
DPH.
Predmet zákazky bude dodaný jednorázovo, v pracovných dňoch od 08:00 hod. do 15:00 hod.
Faktúra bude predložená na základe objednávateľom potvrdeného preberacieho protokolu. Faktúra musí obsahovať rozpis
položiek, jednotkových cien, celkovú cenu bez DPH, vyčíslenie DPH a celkovú cenu s DPH. Splatnosť faktúry je 30 dní.
Názov

Upresnenie

Kerio Control licencia

č. 20339-8RBIC-5HDPK

Kerio Connect licencia

č. 10512-1HNHC-4B6ZV

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Piešťany

Obec:

Piešťany

Ulica:

Nábrežie I. Krasku 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.02.2017 10:00:00 - 17.02.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

podľa špecifikácie zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 824,70 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 189,64 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.02.2017 10:28:01
Objednávateľ:
Národný ústav reumatických chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
iLO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

