DODATOK č. 1
k Zmluve o dielo č. 142/2007/ZODH/ZA zo dňa 21.5.2007 v znení dodatkov
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
HOUR, spol. s r.o.
M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
Ing. Milan Urbaník
V mene kt. koná:
konateľ
SK8209000000000076567126
IBAN:
GIBASKBX
BIC kód:
31586163
IČO:
SK2020448969
IČ DPH:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len “zhotoviteľ”

Zhotoviteľ:
Sídlo:

Objednávateľ:
Sídlo:
V mene kt. koná:

Recyklačný fond v likvidácii
Nobelova 18
831 02 Bratislava
RNDr. Oto Nevický, MBA
likvidátor
SK3311000000002626844300
TATRSKBX
36062090

IBAN:
BIC kód:
IČO:
IČ DPH:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I v Odd.: Po vo Vložke číslo: 978/B
ďalej len “objednávateľ”

Zmluvné strany sa vzájomne dohodli na tomto Dodatku č. 1, ktorým sa mení Zmluva o dielo č.
142/2007/ZODH/ZA zo dňa 21.5.2007 a nahrádza sa v príslušných bodoch nasledovným znením:
V Článku 1. sa bod 1.1 dopĺňa o bod 1.1.1, ktorý znie:
1.1.1 Týmto dodatkom zhotoviteľ upravuje objednávateľovi licenciu na programové vybavenie HUMAN, a to
nasledovne: verzia HUMAN Profesionál, štandardné riešenie, v rozsahu modulov Personálne údaje,
Spracovanie miezd, Organizačné riadenie, Vnútropodniková mobilita, Príprava zamestnancov, Získavanie
zamestnancov a Hodnotenie, monoverzia, do 70 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel,
ktoré sa spracovávajú v danom mesiaci), na 3 PC; pričom zhotoviteľ bude poskytovať objednávateľovi do
30.4.2016 všetky práce a služby podľa bodov 1.2 a 1.3 pre rozsah licencie: verzia HUMAN Klasik, štandardné
riešenie, v rozsahu modulov Personálne údaje a Spracovanie miezd, multiverzia pre 2 firmy, do 15 aktívnych
osobných čísel, na 1 PC. Od 1.5.2016 bude zhotoviteľ poskytovať objednávateľovi všetky práce a služby podľa
bodov 1.2 a 1.3 pre rozsah licencie: verzia HUMAN Klasik, štandardné riešenie, v rozsahu modulov Personálne
údaje a Spracovanie miezd, monoverzia, do 15 aktívnych osobných čísel, na 1 PC (ďalej „programové
vybavenie“).
Poskytnutie licencie k upravenému programovému vybaveniu podľa tohto dodatku nastáva dňom podpisu
Dodatku.
V Článku 2. sa mení bod 2.2.1 b) a po zmene znie:
2.2.1 b) metodická pomoc v rozsahu funkcionality programového vybavenia, tzv. hot-line, na telefónnom čísle
041/286 15 15, resp. prostredníctvom systému Servicedesk, v pracovných dňoch v čase od 8.00 do 16.00
hodiny.
V Článku 3. sa bod 3.1 dopĺňa o bod 3.1.1, ktorý znie:
3.1.1 Doplatok ceny za rozšírenie predmetu zmluvy uvedeného v bode 1.1.1 zmluvy podľa tohto dodatku
je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške: 192,- € + DPH. Objednávateľ uhradí túto cenu na základe faktúry
vystavenej zhotoviteľom po uskutočnení daňovej povinnosti, a to so splatnosťou do 14 dní.
V Článku 3. sa bod 3.2 dopĺňa o bod 3.2.1, ktorý znie:
3.2.1 Cena za inštaláciu a implementáciu rozšíreného programového vybavenia podľa tohto dodatku, ak bude tieto
práce vykonávať zhotoviteľ, bude fakturovaná na základe pracovných listov s evidenciou vykonaných prác
u objednávateľa a zhotoviteľa, vrátane dopravných nákladov, pričom cena za 1 človekohodinu práce je
zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 59,- € + DPH + dopravné náklady podľa aktuálneho cenníka prác
a služieb zhotoviteľa.
V Článku 3. sa bod 3.4 dopĺňa o bod 3.4.1, ktorý znie:
3.4.1 Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2017 pre rozsah licencie programového vybavenia
podľa bodu 1.1.1 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 214,- € + DPH. Cena systémovej údržby
programového vybavenia v roku 2018 pre rozsah licencie programového vybavenia podľa bodu 1.1.1 zmluvy je
zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 207,- € + DPH. Objednávateľ uhradí tieto ceny spôsobom uvedeným
v bode 3.4 zmluvy.

Znenie ostatných článkov Zmluvy o dielo sa týmto dodatkom nemení.

Strana 1 z 2

Dodatok č. 1 je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po jednom vyhotovení a tvorí
neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o dielo č. 142/2007/ZODH/ZA uzatvorenej dňa 21.5.2007.
Tento dodatok nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami.

V Žiline, dňa ………………….

ZHOTOVITEĽ :

OBJEDNÁVATEĽ :

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
RNDr. Oto Nevický, MBA
likvidátor
Recyklačný fond v likvidácii

Strana 2 z 2

