Zmluva o dielo č. Z20174324_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trnava
A. Žarnova 11, 91775 Trnava, Slovenská republika
00610381
2021191084
SK 2021191084
SK 5481800000007000281238
421 335938149

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Operačné sály- plánovaie operácií, riadenie operčného dňa v zdravotníctve, evidencia
priamych nákladov na operácie

Kľúčové slová:

Operačné sály, plánovanie, evidencia nákladov

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72268000-1 - Dodávky softvéru; 72263000-6 Implementácia softvéru; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Modul Operačné sály zameraný na plánovanie operácií a riadenie operačného plánu v zdravotníctve pre 7
operačných sál, evidenciu priamych nákladov na operácie - operačný materiál a sterlizovateľné položky.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Počet licencií

ks

7

Počet operačných sál

ks

7

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Práva- prístup, role a práva užívateľov k jednotlivým
úlohám

áno

Register Pacientov

áno

Automatická elektronická žiadanka smerovaná na
centrálnu sterilizáciu na základe spotrebovaných
sterilizovateľných položiek v rámci operačného
protokolu.

áno

Operačné Sály (OS)-plánovanie

Plánovanie operácie na pacienta
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Operačné sály - operačný deň

dohľad nad reálnou prevádzkou OS a ďalších podobne určených
pracovníkov

Kompatibilita s IS objednávateľa

modul musí byť kompatibilný s NIS objednávateľa (MEDEA)

Moduly pre komunikáciu s NIS MEDEA

áno

Synchronizácia registra pacientov IS MEDIX® a NIS
MEDEA

áno

Kontinuálny prevod žiadaniek na operáciu z NIS
MESEA do IS MEDIX®

áno

Podklady pre účtovanie nákladov na operáciu

áno

Podklady pre účtovanie vybraných lekárskych údajov na
operačný protokol

áno

Plánovanie pacienta na konkrétny dátum, sálu, operačný
tím, typ operácie

áno

Tvorba operačného programu - možnosť viackrokovej
tvorby operačného programu.

áno

- Predbežný operačný program

áno

- Odsúhlasený operačný program

áno

- Potvrdený operačný program zodpovednými
pracovníkmi

áno

- Vytvorenie operačného programu - schválenie

áno

Možnosť nastavenia závislostí času operácí napr. pevný
začiatok alebo začiatok závislý na predchádzajúcej
operácii na inej operačnej sále

áno

Kontrola kríženia členov operačných tímov,
anestéziológov atď.

áno

Elektronický formát operačného programu

napr. MS OFFICE, HTML.

Možnosť automatického rozoslania operačného
programu v stanovenom čase

e-mail

Forma grafického spracovania operačného programu,
podľa dodanej šablóny. Snaha o štandardizáciu
dokumentácie.

áno

Funkcia „Dispečer“ (sleduje a dokumentuje pohyb
pacientov)

áno

Neplánované prijatie pacienta na operačnú sálu s
automatickou požiadavkou na sterilizovateľné položky

áno

Sledovanie a vykonanie zmeny opierácií z hľadiska
stavu - (pred sálou, na sále, odoperovaný, neoperovaný
atď.) a času rezu a času pobytu pacienta na sále.

áno

Riadenie chodu operačných sál - návoz, odvoz atď.

áno

Určenie dôvodu zrušenia operácie

áno

funkcia „Kontajnerka“ (sleduje a dokumentuje spotrebu
kontajnerov a ostatného materiálu na pacienta)

áno

Evidencia kontajnerov a všetkých ďalších položiek na
pacienta a operáciu.

áno

Sledovanie udalostí pomocou čítačky QR kódu.

áno

Tvorba žiadanky z operácie alebo hromadnej žiadanky
pre sterilizáciu položiek v centrálnej sterilizácii

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 2 z 4

Verejný obstarávateľ požaduje predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia (predmetu zákazky),
resp. technickým popisom ponúkaných zariadení do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Verejný obstarávateľ požaduje predložiť platné certifikáty ISO 9001 a ISO 27001 dodávateľa predmetu zákazky, čestné
prehlásanie o spôsobilosti dodávateľa predmetu zákazky výrobcom aplikačného programového vybavenia MEDIX do 3
pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“) za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5
% v neprospech ceny podľa tejto zmluvy,
... zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú
zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Vrátane zaškolenia min. 30 osôb pre oblasť evidencie nákladov na pacienta, 20 osôb pre plánovanie operácií, 3 osoby pre
schvaľovanie operačného programu, 2 osoby dispečér, 2 osoby správa systému.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:
Ulica:
3.2

Andreja Žarnova 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.02.2017 09:00:00 - 06.03.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

modul pre 7 operačných sál

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 293,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 152,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.02.2017 08:24:07
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trnava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

