Kúpna zmluva č. Z20173989_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trnava
A. Žarnova 11, 91775 Trnava, Slovenská republika
00610381
2021191084
SK 2021191084
SK 5481800000007000281238
421 335938149

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Ručné digitálne snímače čiarkových kódov, Tlačiareň čiarkových kódov typu ZEBRA

Kľúčové slová:

Ručné digitálne snímače čiarkových kódov, konfigurácia ručných digitálnzch snímačoc
čiarkových kódov, Tlačiareň čiarkových kódov typu ZEBRA

CPV:

30216100-7 - Optické snímače; 51300000-5 - Inštalácia komunikačných zariadení;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 30232110-8 - Laserové tlačiarne

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• dodávka ručných digitálnych snímačov čiarových a QR kódov Motorola/Symbol DS4308 SR s podporou čítania 2D
kódov a 1D kódov vrátane prepojovacieho USB kábla - 2 ks
• dodávka bezdrátových ručných digitálnych snímačov čiarových a QR kódov CipherLab CPT-8200-2D Prenosný
terminál, 2D imager, 4 MB + CRD-8200 komunikačná a dobíjacia jednotka - 2 ks
• dodávka bezdrátových ručných digitálnych snímačov čiarových a QR kódov Motorola/Symbol DS6778 s podporou
čítania 2D kódov a 1D kódov vrátane prepojovacieho USB kábla a dokovacej stanice - 7 ks
• dodávku ručných digitálnych snímačov čiarových kódov Motorola/Symbol LS2208 s podporou čítania 1D kódov
vrátane prepojovacieho USB kábla - 3 ks
• dodávku bezdrátových ručných digitálnych snímačov čiarových kódov Motorola/Symbol LI4278 podporou čítania 1D
kódov vrátane prepojovacieho USB kábla a dokovacej stanice - 2 ks
• konfigurácia ručných digitálnych snímačov CipherLab čiarových a QR kódov pre jednoduchý zber dát (kód tovaru a
množstvo) ale aj hromadný zber dát (doklad, kód tovaru, množstvo) a zabezpečnie integrácie s lekárenským
systémom PANAKEA
• konfigurácia ručných digitálnych snímačov čiarových kódov pre integráciu s aplikačným programovým vybavením
MEDIX a PANAKEA pre Microsoft Windows 7 a 10
• dodávka tlačiarní čiarkových kódov typu ZEBRA GK 420T - 3 ks

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Strana 1 z 3

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy a konfigurácie na mieste plnenia podľa určenia verejného obstarávateľa.
Vrátane inštalačných a konfiguračných prác a integrácie s aplikačným programovým vybavením MEDIX a testovania v
rozsahu do 1 dňa.
Verejný obstarávateľ požaduje predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia (predmetu
zákazky), resp. technickým popisom ponúkaných zariadení do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Verejný obstarávateľ požaduje predložiť platné certifikáty ISO 9001 a ISO 27001 dodávateľa predmetu zákazky, čestné
prehlásanie o spôsobilosti dodávateľa predmetu zákazky výrobcom aplikačného programového vybavenia MEDIX do 3
pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo, že v prípade reklamácie dodaného tovaru neopustia žiadne dáta sídlo verejného
obstarávateľa.
Verejný obstarávateľ požaduje dodávku trovaru originál zabaleného, nepoškodeného, nerepasovaného, nepoužívaného,
nerozbaleného, neopravovaného.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať poškodený predmet zákazky alebo predmet zákazky, ktorý
nebude dodaný v zmysle technickej špecifikácie predmetu zákazky, uvedenej v zmluve. Takýto predmet zákazky verejný
obstarávateľ nebude akceptovať a má právo odstúpiť od zmluvy. Následne verejný obstarávateľ vyhotoví negatívnu
referenciu dodávateľovi predmetu zákazky.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať poškodený predmet zákazky. Výška storno poplatkov, ktorú si
môže nárokovať dodávateľ predmetu zákazky je vo výške 0% z hodnoty takto vráteného predmetu zákazky.
Verejný obstarávateľ požaduje, aby zmluvná cena v sebe zahŕňala dopravné náklady, vrátane doručenia a vyloženia
predmetu plnenia, poistenie prepravy, poistenie pre prípad škody spôsobenej treťou osobou v priestoroch dodávateľa.
Verejný obstarávateľ nesmie uzavrieť zmluvy s uchádzačom alebo uchádzačmi, ktorí nemajú v registri konečných užívateľov
výhod zapísaných konečných užívateľov výhod. Z uvedeného dôvodu verejný obstarávateľ požaduje splnenie tejto podmienky.
V opačnom prípade si verejný obstarávateľ vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy a následne vyhotoví negatívnu referenciu
dodávateľovi predmetu zákazky.
Nedodržiavanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky verejného obstarávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude
považovať na podstatné porušenie zmluvných podmienok. Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo na odstúpenie od zmluvy
a vyhotovenie negatívnej referencie dodávateľovi predmetu zákazky.
Verejný obstarávateľ preferuje dodať ručné digitálne snímače čiarových kódov Motorola/Symbol DS4308 SR z dôvodu
zachovania kompatibility IKT s existujúcim technologickým riešením verejného obstarávateľa.
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“) za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5
% v neprospech ceny podľa tejto zmluvy,
zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú
zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava
Strana 2 z 3

3.2

Obec:

Trnava

Ulica:

Andreja Žarnova 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.02.2017 12:00:00 - 06.03.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

16 ks snimace CK,3 ks tlac. Zebra podla specifikac

Požadované množstvo:

19,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 825,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 790,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.02.2017 09:14:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trnava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

