Kúpna zmluva č. Z20176513_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zostava pracovnej stanice

Kľúčové slová:

počítač, stolný, zobrazovacia jednotka, monitor, klávesnica, myš

CPV:

30214000-2 - Pracovné stanice; 30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi;
30231310-3 - Ploché displeje; 30213300-8 - Stolový počítač; 30231000-7 - Počítačové
monitory a konzoly; 30237410-6 - Počítačová myš; 30237460-1 - Počítačové klávesnice;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Stolný počítač vrátane monitora, počítačovej klávesnice
a myši

zostava

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie:

Small form Factor Business PC

Počet procesorov:

1

Typ procesora:

procesor výkonom dávajúcim minimálne skóre 5400 podľa CPU
Benchmarks PassMark

Operačná pamäť:

min. 4 GB DDR4-2133, min. 1 slot voľný, možnosť rozšírenia na 32
GB

Pevný disk:

min. 500 GB, 7200 RPM

I/O porty:

min. 4 x USB 3.0, min. 2 x USB na prednej strane, 1xVGA, 1xDP,
100/1000 Mbps Ethernet, internal speaker
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
180

Rozširujúce sloty:

min. 1 x nízkoprofilový PCle 3.0 x16, 2x nízkoprofilový PCle 2.0 x1

Bezpečnosť:

min. Trusted Platform Module (TPM) 1.2

Ďalšie funkcie:

Serial, parallel, USB enable/disable (via BIOS), Power-on
password (via BIOS), Setup password (via BIOS)

Klávesnica:

klávesnica so slovenským popisom a numerickou časťou

Myš:

optická alebo laserová, 2 tlačidlá, scroll koliesko

Operačný systém:

predinštalovaný min. 64-bit operačný systém v slovenskej
lokalizácii Windows 10 Professional alebo ekvivalent

Monitor: uhlopriečka

min. 23´´

Monitor: rozlíšenie

min. 1920 x 1080

Monitor: jas

min. 250 cd/m2

Monitor: pozorovací uhol

min. 170 H/160 V

Monitor: rozhrania

VGA port, 1 DisplayPort

Monitor: príslušenstvo

videokábel

Požadovaná záručná doba:

min. 3 roky, vrátane bezplatného záručného servisu po celý čas
trvania záručnej doby s dobou odozvy najneskôr nasledujúci
pracovný deň na mieste

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na jednotlivé miesta plnenia v rámci SR (Bratislava, Trnava, Trenčín, Nitra, Žilina, Banská Bystrica, Prešov a
Košice), ktoré budú bližšie špecifikované Objednávateľom po uzatvorení Zmluvy
Vrátane vyloženia tovaru v miestach plnení
Tovar bude dodaný jednorazovo
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky nový, zabalený v neporušených originálnych obaloch výrobcu
Požaduje sa, aby každá ponúkaná zostava pozostávala z komponentov jedného výrobcu, t.j. počítač, monitor, klávesnica a
myš musia byť v rovnakom farebnom a dizajnovom prevedení
Požaduje sa, aby náhradné diely pre dodané počítače boli dostupné min. 5 rokov
Požaduje sa predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predloženie certifikátu o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a zároveň poskytnutie
odkazu na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej výrobcom do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa bezplatné zapožičanie funkčnej vzorky predmetu zákazky do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť Vyhlásenie o zhode podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a o
posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Názov

Upresnenie

Strana 2 z 3

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.03.2017 07:30:00 - 29.03.2017 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zostava

Požadované množstvo:

180,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 89 255,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 107 107,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.02.2017 15:48:02
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

