Kúpna zmluva č. Z20179108_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
Hlboká cesta 2, 83336 Bratislava, Slovenská republika
00699021
0
0
0
0259782890

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie licencií pre elektronický systém na správu registratúry

Kľúčové slová:

Fabasoft eGov Suite, licencie

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie licencií pre používateľov systému ESSR (elektronický informačný systém na správu registratúry)
s.Predmetné licencie sa využívajú v rámci systému ESSR, konkrétne pre moduly: Registratúra
• Objednávateľ obstaráva licencie Fabasoft eGov Suite z dôvodu, že súčasné riešenie systému ESSR je zriadené a
vybudované na tejto platforme. Objednávateľ akceptuje aj ekvivalentný softvérový produkt, pričom za ekvivalent bude
považovaťsoftvérový produkt, ktorý je plne prepojiteľný a kompatibilný so súčasnou technológiou a umožňuje využiť
všetky jej nastavenia bez dodatočných úprav a finančných nákladov.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Fabasoft eGov Suite

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencia musí obsahovať:

jednoznačný identifikátor aplikačnej domény eGov-Suite platformy
Fabasoft vo forme DomainMajorID=2145 a DomainMinorID=200

Licencia musí obsahovať:

informácie o použitých serverových prostriedkoch, typ procesora:
CPU x64,

Licencia musí byť kompatibilná s:

Microsoft Windows

Licencia musí byť kompatibilná s:

databázovým systémom MS SQL Server.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
120

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A)Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje kontaktné osoby, e-mailové adresy a faxové a telefónne čísla do 3
pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
B)Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi Plnenie podľa tejto zmluvy do 7 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
C)Dodávateľ sa zaväzuje pri dodaní Plnenia preukázať jeho funkčnosť a bezvadnosť odskúšaním Plnenia v prostredí
objednávateľa. Odskúšanie Plnenia a funkčnosť a bezvadnosť odskúšaného Plnenia potvrdia zmluvné strany na dodacom
liste Plnenia.
D)Cena Plnenia podľa tejto zmluvy v súlade s bodom 10.4 všeobecných zmluvných podmienok, ktoré tvoria súčasť tejto
zmluvy (ďalej len „VZP“) pokrýva všetky odmeny a náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu tejto zmluvy, teda aj
náklady spojené s vykonaním odskúšania Plnenia v prostredí objednávateľa podľa bodu C., ako aj všetky ďalšie prípadné
náklady dodávateľa.
E)Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so splnením povinnosti podľa bodu A. objednávateľ je oprávnený požadovať od
dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 Eur za každý aj začatý deň omeškania.
F)Faktúru na cenu objednávateľom prevzatého Plnenia je dodávateľ povinný doručiť objednávateľovi v listinnej forme.
G)Okrem náležitostí faktúry vyžadovaných bodom 11.2 VZP je dodávateľ povinný vo faktúre uviesť svoje IČO, DIČ, IČ DPH ak
mu bolo pridelené, alebo údaje týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, svoje obchodné meno, a názov banky,
jej kód SWIFT/BIC, poštovú adresu sídla pobočky banky, kde bol zriadený bankový účet, na ktorý objednávateľ uhradí
fakturovanú sumu, a číslo takého bankového účtu vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC. V prípade, ak z technických dôvodov
nebude môcť dodávateľ informácie podľa tohto bodu na faktúre uviesť, uvedie tieto informácie v prílohe faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude cenu za Plnenie dodané podľa tejto zmluvy uhrádzať na bankový účet
dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy
H)Ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené DIČ dodávateľa a/alebo IČ DPH dodávateľa, ak mu bolo pridelené, alebo údaje
týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, alebo ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené číslo bankového účtu
dodávateľa vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k tejto zmluve, predmetom
ktorého bude doplnenie údajov podľa tohto bodu do záhlavia tejto zmluvy.
I)Ak nie je v tejto zmluve určené inak, dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi všetky dokumenty súvisiace s plnením
tejto zmluvy, a to najmä dodací list a faktúru, v slovenskom jazyku.
J)Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie povinností dodávateľa sa považuje omeškanie s poskytnutím Plnenia,
poskytnutie Plnenia s vadami, a odmietnutie splnenia povinnosti podľa bodu C.
K)Zmluvná pokuta účtovaná dodávateľovi v súlade s touto zmluvou a jej prílohami je splatná do 15 dní odo dňa doručenia
výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
L)Dodávateľ sa zaväzuje dodať softvérový produkt, ktorého platnosť a funkčná využiteľnosť nebude časovo obmedzená.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.03.2017 15:32:00 - 15.03.2017 15:32:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks
Strana 2 z 3

Požadované množstvo:
3.4

120,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 21 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 25 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.03.2017 13:54:01
Objednávateľ:
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

