Kúpna zmluva č. Z201710343_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Operačná pamäť pre servery

Kľúčové slová:

pamäte, pamäťové moduly, servery

CPV:

30237230-0 - Pamäte; 48820000-2 - Servery

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Jedná sa o rozvoj a údržbu databázových serverov Oracle - oradb1 a oradb2, konkrétne o rozšírenie operačnej
pamäte obidvoch serverov oradb1 a oradb2 o 128GB RAM.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

708641-B21 HP 16GB 2Rx4 PC3-14900R-13 Kit

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
16

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet s uvedením jednotkových cien do 7 dní
od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
3. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru na cenu za predmet zákazky až po protokolárnom odovzdaní predmetu plnenia
zákazky objednávateľovi.

Strana 1 z 3

4. Záruka na dodaný tovar musí byť minimálne dva (2) roky. Záručná doba začína plynúť dňom fyzického prevzatia predmetu
zákazky objednávateľom, tzn. dňom protokolárneho prevzatia predmetu zákazky.
5. V prípade nefunkčnosti niektorého tovaru alebo jeho komponentu, resp. v prípade poruchy alebo akejkoľvek inej vady
tovaru, dodávateľ zabezpečí v záručnej dobe bezplatne a na vlastné náklady odstránenie porúch alebo akýchkoľvek iných vád
tovaru, resp. výmenu nefunkčného tovaru za funkčný identický tovar.
6. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (balné, doprava do miesta plnenia,
záručný servis vrátane dopravy, iné náklady potrebné na realizáciu zákazky) spojené s plnením zmluvy.
7. Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný), v bezchybnom stave, nepoužitý, v originálnom balení s
príslušnou dokumentáciou.
8. Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi písomné potvrdenie spoločnosti Hewlett-Packard Enterprise, že je
certifikovaný partner spoločnosti Hewlett-Packard Enterprise s certifikáciou Gold alebo Silver server specialist do 5 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
9. Dodávateľ je v plnom rozsahu zodpovedný za akúkoľvek škodu, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho
záväzkov z kúpnej zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
10. Na predmet zákazky objednávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby.
11. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona č. 222/2004 Z.z.
12. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
13. Porušenie povinností v zmysle bodov č. 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7., 8., 9., 11. a 12. osobitných požiadaviek na plnenie sa
považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
14. Pri nedodržaní osobitnej požiadavky na plnenie č. 8 vzniká objednávateľovi právo uplatniť si zaplatenie zmluvnej pokuty
dodávateľom vo výške 10% zo zmluvnej ceny uvedenej v kúpnej zmluve.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.03.2017 09:00:00 - 21.03.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

16,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 996,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 595,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.03.2017 14:08:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

