Kúpna zmluva č. Z201711610_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 04180 Košice, Slovenská republika
00397768
2021157050
SK2021157050
SK4881800000007000241770
+421552340000

Dodávateľ:
Obchodné meno:

microform, s.r.o.

Sídlo:

Hrobákova 21, 85102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35903783

DIČ:

2021886680

IČ DPH:

SK2021886680

Číslo účtu:
Telefón:

0905207609

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Robotický skener na viazané knihy

Kľúčové slová:

Robotický skener na viazané knihy

CPV:

30216110-0 - Skenery na používanie s počítačom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 38520000-6 - Skenery; 30236000-2 - Rôzne počítačové vybavenie;
30000000-9 - Kancelárske a počítacie stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou
nábytku a softvérových balíkov; 30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný
materiál k nim

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Robotický skener na viazané knihy pre účely digitalizácie knižničného fondu
• Pri robotickom skeneri ide o automatizovaný univerzálny knižný skener vhodný pre efektívnu, šetrnú a masovú
digitalizáciu kníh s automatickým otáčaním stránok s možnosťou priebežného sledovania kvality digitálnej kópie na
pracovnej stanici. Snímacia technológia je CMOS s CMOS chipom bez mechanických uzávierok. Má možnosť
prepínania na automatický i poloautomatický režim skenovania u tej istej predlohy. S výnimkou prednej strany pre
manipuláciu s predlohami je skener zo všetkých strán uzatvorený z dôvodu tienenia vonkajších zdrojov svetla.
• Skenovacia technológia umožňuje skenovanie kníh s rôznou gramážou, pórovitosťou a štruktúrou. LED svetlá
nevyžarujú UV žiarenie. Mechanicky vyrovnáva snímané strany predlohy. Má jednotné snímanie pre ľavú i pravú
stranu knihy. Obracanie strán sa uskutočňuje šetrným prúdením vzduchu. Je jednoducho premiestnovateľný
vzhľadom na svoju kompaktnosť. Kompletný skenerový systém je vrátane počítača, monitora potrebného obslužného
softvéru.
• Obslužný softvér musí mať nasledujúce vlastnosti: plná kontrola knižného skeneru, kontrola kvality digitálnych kópií v
reálnom čase, automatické monitorovanie priebehu skenovania, funkcie pre hromadné a automatizované úpravy
digitálnych kópií, vkladanie metadát v priebehu skenovacej činnosti, výstup metadát do XML, možnosť automatického
importu externých obrazových súborov. Vytváranie individuálnych pracovných procesov pre rýchly post processing.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Rýchlosť skenovania v automatickom režime

strán/hod

2400

Rýchlosť skenovania v poloautomatickom režime

strán/hod

350

Optické rozlíšenie

dpi

Uhol otvorenia knihy pri snímaní

stupen

60

Bitová hĺbka vo farbe

bit

36

Snímaná oblasť

cm

31x31

Rozmer predlohy (knihy, voľné listy)

cm

29,7x42

Hrúbka knihy

cm

14

Gramáž papiera

g/m2

Rozmer (dĺžka x šírka x výška)

m

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Počet úrovní odtieňov šedej:

12

Centrovanie predlohy automatické:

áno

Centrovanie predlohy ručné:

áno

Formát digitálnych kópií:

JPG, JPG2000, TIFF,

Zabudovaný vzduchový kompresor pre jednoduché
čistenie:

áno

Samostojace zariadenie bez potreby ďalších stolov:

áno

Obslužný softvér:

áno

Integrovaná možnosť skenovania s externými skenermi:

áno

Možnosť nepretržitej prevádzky (24/7):

áno

2.4

400

40

100

260
0,80x 0,80x
1,90

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ požaduje minimálne jednu realizáciu predmetu zákazky rovnakých alebo podobných technických vlastností.
Plnenie predmetu zákazky musí byť vrátane dopravy na miesto dodania; vyloženia, vybalenia, inštalácie zariadení, inštalácie
softvérov, zaškolenia pracovníkov.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený ma dovoz a predaj v SR resp. v rámci EÚ a bude
vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ musí u robotického
skenera preukázať certifikátom od výrobcu zariadenia, že je oprávnený dané zariadenie predávať a servisovať na území
Slovenskej Republiky.
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave a s
požadovanými vlastnosťami. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním tovaru (priamo či nepriamo). Dodávateľ
je povinný dodať tovar v pracovných dňoch v čase od 8.00 do 14.00 hod a predmet dodania je nutné avizovať minimálne dva
pracovné dni vopred.
Dodávateľ pri odovzdaní predmetu zákazky dodá sprievodnú dokumentáciu a manuál v slovenskom alebo českom jazyku.
Objednávateľ má právo odmietnuť prevzatie tovaru pre preukázateľné vady dodaného tovaru (napr. nedostatočná kvalita,
nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na tovar, poškodený obal a pod.). Objednávateľ má právo do 14 dní odo dňa prevzatia
vrátiť nepoškodený tovar v pôvodných obaloch ak zistí, že nespĺňa ktorúkoľvek požadovanú technickú špecifikáciu na predmet
zákazky a nespĺňa osobitné požiadavky na plnenie.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa ktorúkoľvek požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky a nespĺňa osobitné
požiadavky na plnenie, sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v
zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska.
Požaduje sa záručná doba od výrobcu min. 2 roky. Bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej
údržby tovaru počas trvania záručnej doby tovaru vrátane dopravných nákladov na servisný výjazd.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Fakturácia v slovenskom jazyku (prílohou je dodací list, resp. preberací protokol).

Strana 2 z 4

Splatnosť faktúry je 30 dní od jej predloženia a odsúhlasenia objednávateľom. Fakturačné údaje budú poskytnuté víťaznému
uchádzačovi v spojitosti s miestom dodania.
Kupujúci požaduje dodať nový nepoužitý tovar v originálnom balení, 1. akostnej triedy.
Ak sa v technickej špecifikácií uvádza odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, patent alebo typ, oblasť alebo
miesto pôvodu alebo výroby, objednávateľ požaduje dodanie ekvivalentných produktov, s deklarovateľnou, úplne identickou
špecifikáciou.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru alebo nekompletnej zásielky,
neprevziať zásielku.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Predmet plnenia (tovar)musí spĺňať všetky technické vlastnosti v tejto technickej špecifikácií. V prípade dodania nevhodného
tovaru (resp. tovaru, ktorý nespĺňa vyššie uvedené kritériá) po prekontrolovaní možnosť tovar vrátiť dodávateľovi alebo
vymeniť za požadovaný tovar.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Moyzesova 9, Košice 04001, Univerzitná Knižnica

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.03.2017 08:00:00 - 13.04.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 123 520,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 148 224,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 3 z 4

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.03.2017 09:38:04
Objednávateľ:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
microform, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

