Dohoda o ukončení Zmluvy o dodávke, odbere a využívaní súboru informácií č.16/2015-SACR o
zo dňa 31.3.2015 a dodatku k tejto zmluve zo dňa 30.6.2015
(ďalej len „zmluva“)
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. (ďalej len „dohoda o ukončení zmluvy“)
medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
Názov:

Slovenská republika zast. Ministerstvom dopravy a výstavby
Slovenskej republiky

Sídlo:
Oprávnený k podpisu:

Nám. slobody 6, 810 05 Bratislava
Mgr. Tibor Šimoni MBA, vedúci služobného úradu
poverený ministrom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
v Organizačnom poriadku Ministerstva dopravy a výstavby
Slovenskej republiky

Oprávnení pre vecné
a obchodné rokovania:

Mgr. Karolína Lamačová
riaditeľka odboru komunikácie, tel.: 02/5949 4685,
e-mail: karolina.ducka@mindop.sk
Ing. Peter Podstupka
vedúci oddelenia pre komunikáciu s médiami a verejnosťou, tel.:
02/5949 4781, e-mail: peter.podstupka@mindop.sk

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
(ďalej len „ministerstvo“)

30 416 094

a
Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpená:
Zapísaná:
IČO :
DIČ:
IČ DPH :
Bankové spojenie :
IBAN:

NEWTON Media, spol. s.r.o.
Ševčenková 34, 851 01 Bratislava
Ing. Petr Herian, konateľ
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro,
vložka č.: 53163/B
44 253 320

(ďalej len „poskytovateľ“, ministerstvo a poskytovateľ spolu ako „zmluvné strany“)

Článok I.
Úvodné ustanovenia
Na základe rozhodnutia zriaďovateľa Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja
Slovenskej republiky č. 143/2016 zo dňa 31. októbra 2016, bola ku dňu 31.12.2016 zrušená
príspevková organizácia Slovenská agentúra pre cestovný ruch (SACR), ktorej právnym
nástupcom je ministerstvo. Vzhľadom na to, že ministerstvo má uzavretú zmluvu na rovnaký
predmet plnenia ako bol dohodnutý v zmluve, je z dôvodu hospodárnosti a efektívnosti potrebné
ukončiť zmluvu, keďže pokračovanie v zmluvnom vzťahu založeného zmluvou by bolo
nehospodárne.
Článok II.
Predmet dohody o ukončení zmluvy
Zmluvné strany sa v súlade s čl. 6 ods. 3 písm. a) zmluvy dohodli na ukončení zmluvy ku dňu
účinnosti dohody o ukončení zmluvy.
Článok III.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že ku dňu podpisu dohody o ukončení zmluvy nemajú voči sebe
žiadne záväzky a nevznikajú im žiadne finančné nároky.
2. Dohoda o ukončení zmluvy nadobúda platnosť dňom podpisu a účinnosť dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR podľa § 47a ods.
1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „občiansky
zákonník“) v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov.
3. Dohoda o ukončení zmluvy je vyhotovená v 4 rovnopisoch s platnosťou originálu, z toho 3
obdrží ministerstvo a 1 poskytovateľ.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že dohodu o ukončení zmluvy si riadne prečítali, jej obsahu
porozumeli a táto plne zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú prejavili slobodne, vážne, určito a
zrozumiteľne, bez omylu, bez časového tlaku alebo jednostranne nápadne nevýhodných
podmienok, bez akéhokoľvek psychického alebo fyzického nátlaku a na znak súhlasu ju
vlastnoručne podpísali.

V Bratislave dňa
za ministerstvo:
................................................

za poskytovateľa:
........................................

