Príloha č. 6

DOHODA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Obchodné meno:

Slovenská pošta, a. s.

Sídlo:

Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica

V zastúpení:

Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva

IČO:

36 631 124

DIČ:

2021879959

IČ DPH:

SK 2021879959

Bankové spojenie:

Poštová banka, a.s. pobočka Bratislava

Číslo účtu:

3001130011/6500

IBAN:

SK9765000000003001130011

SWIFT:

POBNSKBA

Zápis v OR:

Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vl. č. 803/S

ďalej len „Poskytujúca strana“
a
Obchodné meno:

KIOS a.s.

Sídlo:

Radlinského 40a, 921 01 Piešťany

V mene, ktorej koná:
IČO:

Ing. Viliam Vavro, predseda predstavenstva

DIČ:

2020389096

IČ DPH:

SK2020389096

Bankové spojenie:

OTP banka Slovensko, a.s.

Číslo účtu:

7010172/5200

IBAN:

SK58 5200 0000 0701 0172

Parafy:

34 125 302

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 1 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

SWIFT:

OTPVSKBX

Zápis v OR:

Okresného súdu Trnava, odd. Sa, vložka 10642/T

ďalej len „Prijímajúca strana“
ďalej spoločne len „Strany“ a samostatne „Strana“
PREAMBULA
1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so vzájomnými
rokovaniami a ďalšou spoluprácou v rámci riešenia úlohy: plnenie Zmluvy o dielo na SW upgrade
ATL a pri ktorej Poskytujúca strana môže odovzdať a/alebo sprístupniť informácie/dáta dôverného
charakteru a v záujme ochrany týchto informácií/dát, uzatvárajú Strany túto Dohodu o mlčanlivosti
(ďalej len „Dohoda“), na základe ktorej Poskytujúca strana poskytne Prijímajúcej strane dôverné
informácie v zmysle ustanovenia § 17 a § 271 Obchodného zákonníka.
Čl. I
DEFINÍCIA DÔVERNEJ INFORMÁCIE
1. V zmysle tejto Dohody sa za dôvernú informáciupovažuje akákoľvek informácia/dáta,
o ktorej/ktorých možno vzhľadom na jej/ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení má
Poskytujúca strana záujem, a ktoré nie sú bežne dostupné v obchodných kruhoch, najmä obchodné
tajomstvo, know-how, analýzy, kompilácie, štúdie, správy, databázy, dokumenty, finančné,
štatistické a osobné údaje, podnikateľské plány alebo iné materiály, poskytnuté ústne, písomne,
vizuálne, poskytnutím prístupu k informáciám (napr. databáze) alebo akýmkoľvek iným spôsobom,
týkajúce sa Poskytujúcej strany. Za dôverné informácie sa považujú aj informácie, ktoré sú vo
všeobecnosti dostupné alebo prístupné verejnosti, ak takéto informácie budú Poskytujúcou stranou
získané, zhromaždené, zostavené alebo vedené spôsobom, ktorý nie je prístupný verejnosti alebo
pre účel prospešný Poskytujúcej strane.
2. Dôvernou informáciou nie je:
a. informácia/dáta, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak ako
porušením Dohody Prijímajúcou stranou alebo v dôsledku protiprávneho konania tretej
strany,
b. informácia/dáta, ktoré boli nezávisle vyvinuté, bez použitia akýchkoľvek Dôverných
informácií Poskytujúcej strany podľa tejto Dohody,
c. informácia/dáta, ktoré boli Prijímajúcej strane poskytnuté treťou stranou, ktorá takéto
informácie/dáta nezískala porušením povinnosti ich ochrany,
d. informácia/dáta, ktoré je Prijímajúca strana donútená poskytnúť na základe zákona alebo
právoplatného rozhodnutia orgánu verejnej moci za predpokladu, že:
bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú Stranu o
možnosti, že bude nútená poskytnúť informáciu podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému poskytnutiu
informácie/dát podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne informáciu/dáta podľa ods. 1. tohto článku len v minimálnom nevyhnutnom a
požadovanom rozsahu,
e. informáciu/dáta, ktoré je povinná Poskytujúca strana zverejniť alebo sprístupniť podľa
zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
f. informácia, ktorá má v zmysle Prílohy č.7 uzavretej Zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb
pre SW upgrade ATL povahu verejnej informácie.
-

Parafy:

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 2 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

3. Informácie, údaje, dokumenty a listinné podklady poskytnuté, resp. sprístupnené si navzájom
Stranami tejto dohody, musia byť pri poskytnutí, resp. sprístupnení zreteľne označené nápisom
„verejné“, alebo „interné“, alebo „chránené“ (v zmysle príslušnej dokumentácie Poskytujúcej strany).
Ak takéto označenie absentuje, informácia sa považuje za verejnú.
4. V prípade, že si Prijímajúca strana nie je istá, či majú byť akékoľvek skutočnosti alebo informácie
podľa vôle Poskytujúcej strany utajené, je povinná si pred ich oznámením alebo sprístupnením
tretej osobe na to vyžiadať písomný súhlas Poskytujúcej strany. Prijímajúca strana sa zaväzuje
konať v dobrej viere tak, aby zachovala dôvernú povahu dôverných informácií.
Čl. II
ÚČEL DOHODY
1. Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany dôverných
informácií, ktoré môže Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť Prijímajúcej strane, a to bez
ohľadu na formu takto poskytnutých a/alebo sprístupnených informácií.
2. Účelom tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana dôverných informácií, o ktorých sa
Prijímajúca strana dozvedela pri vzájomnej spolupráci v rámci riešenia úlohy uvedenej v preambule
tejto Dohody.

Čl. III
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že poskytnuté dôverné informácie použije výhradne na účely a ciele,
na ktoré budú Poskytujúcou stranou určené a v súlade s touto Dohodou.
2. Poskytnuté dôverné informácie podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také boli
explicitne označené alebo nie.
3. Prijímajúca strana sa zaväzuje chrániť poskytnuté dôverné informácie pred odcudzením, stratou,
zneužitím a neoprávneným kopírovaním.
4. Prijímajúca strana sa zaväzuje, pokiaľ nie je v tejto Dohode stanovené inak, že dôverné informácie
bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany neposkytne ani nesprístupní tretej
strane.
5. Za porušenie povinnosti ochrany dôverných informácií sa nepovažuje:
a. poskytnutie dôverných informácií oprávnenému subjektu Stranou tejto Dohody na základe
povinnosti vyplývajúcej z platných právnych predpisov pre stranu tejto Dohody, ktorá
informácie poskytuje,
b. poskytnutie dôverných informácií Poskytujúcou stranou oznámenému subdodávateľovi
Prijímajúcej strany v rozsahu potrebnom pre plnenie jeho úloh, ktorý je viazaný povinnosťou
mlčanlivosti minimálne v rozsahu stanovenom touto Dohodou, pričom za porušenie
povinnosti touto osobou zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
c. poskytnutie dôverných informácií odborným poradcom strán (advokáti, daňoví poradcovia,
audítori), ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou mlčanlivosti a to v súvislosti
s poskytovaním ich služieb dotknutej Strane, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb
zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
Parafy:

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 3 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

Prijímajúca strana je vždy povinná požiadať o písomný súhlas Poskytujúcej strany pre poskytovanie
informácií tretej strane, ak je touto alternatívny operátor na trhu poštových služieb.
6. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že bude dôverné informácie chrániť aspoň v takom rozsahu ako
vlastné dôverné informácie, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je primeraný a
obvyklý stupeň ochrany takýchto informácii. Prijímajúca strana obmedzí poskytnutie dôverných
informácií iba tým osobám, ktoré sú nevyhnutne potrebné na splnenie úlohy uvedenej v preambule
tejto Dohody. Prijímajúca strana sa zaväzuje v rovnakom rozsahu zaviazať mlčanlivosťou svoje
organizačné zložky, zamestnancov alebo riadiacich pracovníkov, prostredníctvom ktorých sa
splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody uskutočňuje, pričom za porušenie povinnosti
týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
7. Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku, pokiaľ
ju tejto povinnosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť dôverné informácie
najmä pred:
- ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie v rozpore
s touto Dohodou,
- sprístupnením dôverných informácií tretej strane,
- zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie, pokiaľ také zverejnenie alebo
sprístupnenie nie je dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,
- pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou, odcudzením,
zničením, rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením či iným
neoprávneným využívaním alebo spracovaním.
8. Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného
rozhodnutia orgánu štátnej moci za splnenia podmienok stanovených v čl. I ods. 2 písm. d. tejto
Dohody a v prípade uvedenom v čl. I ods. 2 písm. e. tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná o
uvedenej skutočnosti bezodkladne informovať Poskytujúcu stranu, ak jej v tom nebráni zákonné
obmedzenie.
9. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie využívať mimo vzájomnej spolupráce počas ani po
skončení vzájomnej spolupráce. Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia po zániku tejto
Dohody.
10. Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na ochranu dôverných informácií,
obchodného tajomstva, ochranu osobných údajov, ako aj všetky právne predpisy, ktorými sú
viazané.
11. Prijímajúca strana je povinná oboznámiť Poskytujúcu stranu o porušení povinnosti chrániť dôverné
informácie bez zbytočného odkladu potom, čo sa o takomto porušení dozvie. Prijímajúca strana je
povinná v takomto prípade bezodkladne vykonať opatrenia potrebné na zamedzenie porušovania
povinností vyplývajúcich jej z tejto Dohody.
12. Prijímajúca strana je povinná písomne oznámiť Poskytujúcej strane akékoľvek okolnosti, ktoré by
mohli viesť k vzniku konfliktu záujmov s Poskytujúcou stranou.
13. Prijímajúca strana berie na vedomie, že Poskytujúca strana poskytuje dôverné informácie bez záruk
akéhokoľvek druhu a nezodpovedá Prijímajúcej strane
za škody, vzniknuté v súvislosti
s poskytnutím, resp. sprístupnením týchto dôverných informácií.
14. Prijímajúca strana si je vedomá všetkých obchodno-právnych a trestno-právnych dôsledkov
porušenia povinností podľa tohto článku Dohody.
Parafy:

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 4 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

Čl. IV.
NAKLADANIE S DÔVERNÝMI INFORMÁCIAMI
1. Prijímajúca strana použije poskytnuté dôverné informácie jedine za účelom a cieľom definovaným
v tejto Dohode. Oprávnenie Prijímajúcej strany nakladať s dôvernými informáciami v zmysle tejto
Dohody zaniká po splnení účelu ich poskytnutia, resp. sprístupnenia.
2. Poskytnutím dôverných informácií Poskytujúca strana v žiadnom prípade neprevádza a ani nemá v
úmysle previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného vlastníctva, ktoré
vyplývajú, alebo by mohli vyplynúť z poskytnutých dôverných informácií.
3. V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok týkajúci sa ochrany dôverných informácií
vyplývajúci z tejto Dohody poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za takto vzniknutú škodu v celom
rozsahu. Ak Prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií a tieto dôverné
informácie alebo ich časť bez súhlasu Poskytujúcej strany akýmkoľvek spôsobom odovzdá alebo
poskytne tretej strane (s výnimkou subdodávateľov), alebo umožní k nim prístup tretej strany (s
výnimkou subdodávateľov), alebo ich Prijímajúca strana použije na iný účel než je plnenie Zmluvy
o dielo a o poskytovaní služieb pre SW upgrade ATL, má Poskytujúca strana právo požadovať od
Prijímajúcej strany nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50000,- EUR za každé takéto
porušenie zmluvnej povinnosti, pričom právo Poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie
je dotknuté.
4. Ak je Prijímajúca strana nútená na dosiahnutie účelu a cieľa poskytnutia dôverných informácií
sprístupniť tieto ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so svojimi povinnosťami a
záväzkami prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich písomným právnym úkonom na dodržiavanie
obmedzení používania Dôverných informácií a povinností ich ochrany v rovnakom rozsahu v akom
sa vzťahujú na Prijímajúcu stranu podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred oznámiť
Poskytujúcej strane údaje o každej osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné informácie
poskytla.
5. Za porušenie záväzku ochrany dôverných informácií osobami, ktorým Prijímajúca strana dôverné
informácie sprístupnila alebo poskytla zodpovedá Poskytujúcej strane Prijímajúca strana rovnako
ako by sa porušenia tohto záväzku dopustila sama.
6. Poskytujúca strana je oprávnená po dohode auditovať a monitorovať aktivity Prijímajúcej strany
súvisiace s poskytnutými dôvernými informáciami.
7. V prípade, keď sú dôverné informácie poskytované vzájomne, teda aj zo strany Prijímajúcej strany
Poskytujúcej strane, sa ohľadne Dôverných informácií poskytnutých Prijímajúcou stranou
Poskytujúcej strane aplikujú na Poskytujúcu stranu zhodné práva a povinnosti ako na Prijímajúcu
stranu, vrátane povinnosti zaplatiť zmluvnú pokutu dohodnutú v čl. IV ods. 3 tejto Dohody.

Čl. V.
PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
1. Všetky dôverné informácie ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej strany a žiadne oprávnenie alebo
iné práva vzťahujúce sa na dôverné informácie nie sú udelené alebo prevedené na Prijímajúcu
stranu.
2. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane alebo zničiť
všetky nosiče informácií so zachytenými dôvernými informáciami, o ktorých vrátenie alebo zničenie
Parafy:

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 5 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

Poskytujúca strana požiadala, vrátane všetkých súvisiacich dôverných informácií, najmä, nie však
výlučne všetky kópie, záznamy zachytené na nosičoch dát či iných médiách, poznámky, plány,
náčrty, poskytnuté dokumenty a podklady a celú dokumentáciu prináležiacu Poskytujúcej strane,
ktoré obsahujú dôverné informácie.

Čl. VI.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY
1. Táto Dohoda nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu obidvomi Stranami. Zmluvné strany
sú uzrozumené s tým, že táto Dohoda sa považuje za zmluvu uzatváranú v bežnom obchodnom
styku v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení
neskorších predpisov. Zároveň Strany súhlasia s tým, že Slovenská pošta, a. s., zverejní informáciu
o uzatvorení tejto Dohody v centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR a to v rozsahu
a štruktúre, ktorá je daná nariadením vlády SR č. 498/2011 Z.z. ktorým sa ustanovujú podrobnosti
o zverejňovaní zmlúv v Centrálnom registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení zmluvy.
2. Táto Dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to na dobu trvania Zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb
pre SW upgrade ATL. Práva a povinnosti zmluvných strán uvedené v čl. III. až čl. V. tejto Dohody,
trvajú aj po skončení platnosti a účinnosti tejto Dohody a to bez časového obmedzenia. Ukončenie
platnosti tejto Dohody nemá žiadny vplyv najmä na záväzok strán chrániť a utajovať dôverné
informácie získané počas platnosti tejto Dohody a to ani po jej zániku až do doby než sa dôverné
informácie stanú všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak nestane v dôsledku porušenia
povinnosti Prijímajúcej strany.
Čl. VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Dohoda je vyhotovená v troch (3) rovnopisoch so silou originálu, pričom Poskytujúca strana
obdrží (2) rovnopisy, Prijímajúca strana (1) rovnopis.
2. Táto Dohoda, ako i práva a povinnosti vzniknuté na základe tejto Dohody alebo v súvislosti s touto
Dohodou aj v nej výslovne neupravené sa riadia slovenským právnym poriadkom, najmä
Obchodným zákonníkom v znení neskorších predpisov a ostatnými súvisiacimi právnymi predpismi.
3. Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe zmeny
právnych noriem, rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné, neaplikovateľné,
neplatné alebo nezákonné automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne požiadavky
rozhodujúceho právneho poriadku a boli v súlade s účelom tejto Dohody a mali obdobný právny a
obchodný zmysel, pričom ostatné ustanovenia Dohody nie sú týmto nijako dotknuté.
4. Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode
podpísaných zástupcami Strán.
5. Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne formou
dohody (zmieru) prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa spor nevyrieši
zmierom, je hociktorá Strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný súd na území Slovenskej
republiky.
6. Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi podpismi.
7. Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú Stranu v
rozsahu potrebnom na uzavretie tejto Dohody.

Parafy:

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 6 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

Za Poskytujúcu stranu:

Za Prijímajúcu stranu:

V Bratislave, dňa ........................

V .................... dňa .......................

......................................................

.....................................................

Ing. Róbert Gálik, MBA,
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a. s.

Ing. Viliam Vavro
predseda predstavenstva
KIOS a.s.

.....................................................
Ing. Ivana Piňosová,
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a. s.

Parafy:

Zmluva o dielo na dodávku SW upgrade ATL
Strana 7 z 7

Odborný garant:
ÚP
Číslo v CEEZ:
1245/2016

