Kúpna zmluva č. Z201714405_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť
Olejkárska 1, 81452 Bratislava, Slovenská republika
00492736
2020298786
SK 2020298786
SK98 0200 0000 2700 4800 9012
+421 259501571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

NetApp Maintenance rozšírenie záruky Microsoft Windows server licencie Exchange, ESET
antivirus riešenie

Kľúčové slová:

licencie

CPV:

48218000-9 - Softvérový balík na riadenie licencií

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• NetApp Maintenance rozšírenie záruky Microsoft Windows server licencie Exchange, ESET antivirus riešenie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1.Windows Server DataCenter Core 2016 2Lic OLP C
CoreLic ENG

ks

36

2.Exhange Server Standart 2016 OLP C ENG

ks

1

3.Exchange Standart CAL 2016 OLP C User CAL ENG

ks

500

4.Rozšírenie support renewall licencia - primárne pole
NETAPP na 1 rok

ks

1

5.Rozšírenie support renewall licencia - DR pole
NETAPP na 1 rok

ks

1

6. Rozšírenie licencie ESET antivirus (User, Exchange,
Sharepoint, File server)1 rok

ks

500

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Cena uvedená v Zmluve je nemenná smerom nahor a zahŕňa všetky náklady spojené s dodaním tovaru na miestoplnenia.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzavretia Zmluvy.
Objednávateľ oznámi Dodávateľovi miesto plnenia do 3 dní odo dňa uzatvorenia Zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať tovar do 3 dní odo dňa doručenia Čiastkovej výzvy na dodanie tovaru.
Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, ak sa Zmluvné strany nedohodnú
inak.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke tovaru skontrolovať dodávaný predmet zákazky. Ak budú počas prehliadky dodaného
tovaru zistené vady tovaru, Objednávateľ si vyhradzuje právo odmietnuť prevzatie tovaru. Preberanie tovaru sa uskutoční za
prítomnosti povereného zástupcu Objednávateľa.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového a účtovného dokladu podľa § 10 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov, náležitosti daňového dokladu podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov, dodací list a evidenčné číslo Zmluvy. V prípade, ak faktúra nebude spĺňať tieto náležitosti,
Objednávateľ je oprávnený vrátiť Dodávateľovi faktúru na dopracovanie, resp. opravu. Nová lehota splatnosti faktúry začína
plynúť momentom doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi.
Faktúra je splatná do 60 dní po jej doručení. Ak deň splatnosti faktúry pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok,splatnosť
takejto faktúry sa posúva na najbližší nasledujúci pracovný deň.
Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom odpísania fakturovanej sumy z účtu Objednávateľa. Fakturovaná suma bude
uhradená na účet uvedený na faktúre, pod VS a KS uvedenými na faktúre.
Ak bude Dodávateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, Objednávateľ neuhradí Dodávateľovi sumu DPH
uvedenú na faktúre. Sumu DPH uhradí Objednávateľ Dodávateľovi na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za
príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre bola v lehote splatnosti uhradená daňovému
úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
Objednávateľ je oprávnený uplatňovať si zmluvnú pokutu vo výške 0,025% z celkovej ceny predmetu Zmluvy za každý deň
omeškania, ak je Dodávateľ v omeškaní s termínom plnenia. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody.
Zmluvné strany považujú takéto určenie zmluvnej pokuty za primerané a Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu bezodkladne po výzve Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty, najneskôr do 10pracovných dní odo dňa
doručenia tejto výzvy.
Dodávateľ je oprávnený uplatňovať si úrok z omeškania vo výške 0,022% z nezaplatenej fakturovanej sumy za každý deň
omeškania, ak je Objednávateľ v omeškaní s úhradou fakturovanej sumy.
Dodávateľ sa zaväzuje dodávať tovar v súlade s príslušnými právnymi predpismi a platnými technickými normami.
Objednávateľ je oprávnený túto Zmluvu vypovedať aj bez udania dôvodu zaslaním písomnej výpovede Dodávateľovi,pričom
výpovedná lehota je 1 mesiac a začína plynúť dňom prvého mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď
doručená Dodávateľovi.
Dodávateľ sa zaväzuje dodávať tovar s vlastnosťami a kvalitou zodpovedajúcou opisu predmetu zákazky. Opakované
reklamácie kvality dodávaného tovaru považuje Objednávateľ za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie povinnosti Dodávateľa.
Postúpenie pohľadávky / záväzku bez predchádzajúcej písomnej dohody Zmluvných strán je vylúčené.
Tieto osobitné zmluvné podmienky majú prednosť pred Všeobecnými zmluvnými podmienkami EKS.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 2 z 3

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Olejkárska 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.04.2017 09:44:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

podľa opisu predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 99 920,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 119 904,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.03.2017 09:56:01
Objednávateľ:
Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

