Dodatok č. 1
k Zmluve o poskytovaní podpory č. 4600001458 zo dňa 08.04.2014
(ďalej len „Dodatok č. 1“)
1. Poskytovateľ
sídlo:
zapísaný:
v mene ktorého koná:
IČO:
DIČ :
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „poskytovateľ“)

2. Objednávateľ
sídlo:
zapísaný :
v mene ktorého koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN :

TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B
821 04 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
v odd.: Sa, vl. č.: 3771/B
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
31 326 650
2020327716
SK 2020327716
Sberbank Slovensko, a.s.
SK13 1100 0000 0026 2004 1080
a
Bratislavská teplárenská, a.s.
Bajkalská 21/A
829 05 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
v odd.: Sa, vl. č.: 2851/B
Ing. Vladimír Raček, predseda predstavenstva
Ing. Štefan Fleischer, podpredseda predstavenstva
35 823 542
2020285245
SK 2020285245
Tatra banka, a.s.
SK25 1100 0000 0026 2804 3849

(ďalej len „objednávateľ“)
(poskytovateľ a objednávateľ v ďalšom texte tiež ako „strany dodatku“)
uzatvárajú v zmysle článku IX., bodu 1 Zmluvy o poskytovaní podpory č. 4600001458 zo dňa 08.04.2014 (ďalej len
„zmluva“) tento Dodatok č. 1, ktorým dochádza k nasledovnej zmene zmluvy:
Článok I.
1. Doterajšie znenie článku I., bodu 1 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytnúť objednávateľovi za podmienok dohodnutých v tejto zmluve
nasledovnú podporu na licencie softvéru spoločnosti Clearswift pre účely riadeného prístupu na internet (Internet Access
Control Management):
a) podporu pre Clearswift SECURE Web Gateway PERPETUAL KASPERSKY pre 250 užívateľov na obdobie odo
dňa nadobudnutia účinnosti Dodatku č. 1 do 16.04.2020,
1z3

b) HTTPS Feature License pre 250 užívateľov na obdobie odo dňa nadobudnutia účinnosti Dodatku č. 1 do
16.04.2020.
2. Doterajšie znenie článku I., bodu 2 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Súčasťou plnenia predmetu tejto zmluvy zo strany poskytovateľa je aj poskytovanie štandardnej technickej podpory
(support) pre softvér v rozsahu poskytovanom vendorom technológie špecifikovaným v bode 1 tohto článku zmluvy
zaručujúci pravidelnú aktualizáciu (update) uvedených softvérových produktov, a to na obdobie odo dňa nadobudnutia
účinnosti Dodatku č. 1 do 16.04.2020.
3. Doterajšie znenie článku I., bodu 3 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Clearswift SECURE Web Gateway PERPETUAL KASPERSKY obsahuje:








Bi-directional Content Security,
Secure Operating System,
Dedicated Secure HTTP Proxy,
Software Support & Maintenance na obdobie v zmysle bodu 1 tohto článku zmluvy,
predplatné Anti-Virus / Malware na obdobie v zmysle bodu 1 tohto článku zmluvy,
predplatné Anti-Spyware na obdobie v zmysle bodu 1 tohto článku zmluvy,
predplatné URL Database na obdobie v zmysle bodu 1 tohto článku zmluvy.

4. Doterajšie znenie článku II., bodu 1 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Poskytovateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi certifikáty o zakúpenom supporte na obdobie 36 mesiacov k
licenciám softvéru špecifikovanom v článku I. tejto zmluvy v lehote 14 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Dodatku č. 1.
5. Doterajšie znenie článku III., bodu 1 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Cena za poskytnuté plnenie predmetu zmluvy v zmysle článku I., bodov 1 a 2 zmluvy je stanovená dohodou zmluvných
strán podľa zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov v spojení s vyhláškou Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách, vo výške 11 059,23 EUR bez
DPH (slovom: jedenásťtisícpäťdesiatdeväť euro a dvadsaťtri eurocentov bez DPH).
6. Doterajšie znenie článku IV., bodu 1 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Zmluvné strany sa dohodli, že cenu uvedenú v článku III., bode 1 tejto zmluvy uhradí objednávateľ poskytovateľovi na
základe faktúry, ktorú mu vystaví poskytovateľ do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Dodatku č. 1 s lehotou
splatnosti 30 dní, ktorá začne plynúť odo dňa doručenia faktúry na adresu sídla objednávateľa.
7. Doterajšie znenie článku VII., bodu 1 zmluvy sa mení tak, že sa v plnom rozsahu nahrádza týmto novým znením:
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 16.04.2020.
8. Ostatné ustanovenia zmluvy zostávajú nedotknuté.
Článok II.
1. Dodatok č. 1 je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
2. Tento Dodatok č. 1 je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá strana dodatku dostane jedno vyhotovenie.
3. Strany dodatku týmto spoločne prehlasujú, že sú si vedomé skutočnosti, že tento Dodatok č. 1 je povinne zverejňovanou
zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších
2z3

predpisov (ďalej len „zákon č. 211/2000 Z. z.“), v dôsledku čoho podlieha povinnému zverejneniu podľa tohto
ustanovenia zákona č. 211/2000 Z. z ., a to nepretržite počas existencie záväzkov vzniknutých z tohto Dodatku č. 1,
minimálne však po dobu 5 rokov od nadobudnutia účinnosti tohto Dodatku č. 1.
4. Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oboma stranami dodatku a účinnosť s poukazom na
ustanovenie § 47a ods. 2 Občianskeho zákonníka dňa 16.04.2017.
5. Strany dodatku prehlasujú, že sa s obsahom Dodatku č. 1 pred jeho podpisom oboznámili, ich prejav, ktorý prejavili
určite a zrozumiteľne, je slobodný a vážny, s obsahom Dodatku č. 1 súhlasia, na znak čoho ho podpisujú.

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa
Za poskytovateľa :

Za Objednávateľa:

Ing. Roman Kriško
člen Predstavenstva spoločnosti
TEMPEST a.s.

Ing. Vladimír Raček
predseda Predstavenstva spoločnosti
Bratislavská teplárenská, a.s.

Ing. Štefan Fleischer
podpredseda Predstavenstva spoločnosti
Bratislavská teplárenská, a.s.

3z3

