Kúpna zmluva č. Z201714663_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Verejnoprospešné služby Liptovský Mikuláš
Družstevná 1, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
00183636
2020427761
SK2020427761
SK3856000000008109151001
0915751169

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Topeko, s.r.o.

Sídlo:

Kapitulská 22 , 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

36252972

DIČ:

2020167853

IČ DPH:

Sk2020167853

Číslo účtu:

Sk3511000000002626760262

Telefón:

0902354969

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Perforátor, virbulátor, pásový dopravník s magnetickým valcom

Kľúčové slová:

Perforátor, virbulátor, pásový dopravník

CPV:

38810000-6 - Zariadenia na riadenie priemyselných procesov; 42417200-4 - Dopravníky;
42419810-7 - Časti pásových dopravníkov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Prídavné zariadenia k balíkovaciemu lisu Ekolis AH 55 pre úpravu vytriedených PET-fliaš pred lisovaním - Perforátor,
prídavné zariadenia pre úpravu novín a časopisov pred lisovaním - virbulátor, pásový dopravník s magnetickým
valcom pre separáciu plechoviek na magnetické a ostatné.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Položka č. 1 - Perforátor - zariadenie na úpravu
PET-fliaš pred lisovaním - množstvo

ks

1

Položka č. 2 - Virbulátor - zariadenie pre úpravu novín a
časopisov pred lisovaním - množstvo

ks

1

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom
- množstvo

ks

1

Položka č. 1 - Perforátor - pracovný priestor

mm

1020x1400

Položka č. 1 - Perforátor - celková výška perforátora

mm

1250

Položka č. 2 - Virbulátor - hnací motor zvonku násypky

kW

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom
- dĺžka dopravníka osová

m

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

7
4,4

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom
- šírka pásu

m

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 1 - Perforátor

zariadenie je osadené na násypke lisu, horná časť je spojená s
výsypkou dopravníka lisu

Položka č. 1 - Perforátor

nahrádza horný diel násypky výšky 1250 mm, ktorý je hneď pod
dopravníkom

Položka č. 1 - Perforátor

zariadenie má integrované konzoly pre osadenie stávajúcej plošiny
s rebríkom

Položka č. 1 - Perforátor

presuvná násypka - prázdna / perforátor (pracovné valce)

Položka č. 1 - Perforátor

2 ozubené valce s kalenými hrotmi a elektroprevodovkami min. 2x3
kW

Položka č. 1 - Perforátor

presúvanie perforátora pohonom 0,5 kW s reťazovým súkolesím

Položka č. 1 - Perforátor

separátny rozvádzač osadený pri rozvádzači lisu, prepojený s
bezpečnostným obvodom lisu s možnosťou pozastaviť chod
dopravníka

Položka č. 1 - Perforátor

reverzný chod pre prípad lokálneho preťaženia

Položka č. 1 - Perforátor

snímanie zaťaženia pohonov ozubených valcov

Položka č. 2 - Virbulátor

zariadenie je osadené v hornej časti stávajúceho spodného dielu
násypky lisu od steny haly

Položka č. 2 - Virbulátor

jednorotorové vyhotovenie so zaklápaním do násypky - virbulátor /
prázdna násypka

Položka č. 2 - Virbulátor

hviezdicový rotor so štyrmi ramenami - pohon realizovaný cez
remeňový prevod

Položka č. 2 - Virbulátor

hydraulické zaklápanie virbulátora so snímačmi polohy zaklopený /
vyklopený

Položka č. 2 - Virbulátor

blokovanie chodu dopravníka pri zaklopenom a nespustenom
virbulátore

Položka č. 2 - Virbulátor

blokovanie vyklopenia pri dobehu virbulátora

Položka č. 2 - Virbulátor

blokovanie zaklopenia a vyklopenia virbulátora pri chode
dopravníka

Položka č. 2 - Virbulátor

ovládanie virbulátora prepojené s lisom

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

bude osadený k triediacej plošine zo strany príjmu materiálu od
stredu haly, podperná konštrukcia dopravníka bude uchytená ku
stávajúcej konštrukcii plošiny

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

pásový dopravník má ako napínací valec použitý magnetický valec
pr. 154 mm, dĺžka 500 mm, feritové magnety, magnetická indukcia
cca 3.100 Gs+-200 (na povrchu magnetického jadra)

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

pohon dopravníka je zo strany plošiny, kde je tiež z vonkajšej
strany zábradlia osadená násypka pre príjem materiálu vyseparovaných plechoviek zo separovaného zberu - o rozmere
500x500 mm

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

v triediacej kabíne sa plechovky separujú do malých vriec, ktoré
budú sypané do násypky a na konci dopravníka bude
magnetickým valcom materiál roztriedený na Fe-plechovice a
ostatné

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

Pod magnetickým valcom bude osadená rozdeľovacia výsypka a
pod ňou na podlahe haly budú postavené zberné nádoby /nie sú
súčasťou dodávky/

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

pri násypke bude osadený ovládací panel s tlačidlami Štart/Stop
pre spustenie chodu dopravníka

Položka č. 3 - Pásový dopravník s magnetickým valcom

elektrické napojenie dopravníka bude riešené z rozvádzača linky,
pričom bude napojené na bezpečnostný okruh linky.

Strana 2 z 4

0,5

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
vrátane montáže, komplexného vyskúšania, prehlásenia o zhode, doplnenia elektroschémy triediacej linky, revíznej správy
záruka na perforátor, virbulátor a dopravník 24 mesiacov
termín dodania - do 8 týždňov
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Družstevná 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.05.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 51 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 62 040,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 3 z 4

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.04.2017 08:38:01
Objednávateľ:
Verejnoprospešné služby Liptovský Mikuláš
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Topeko, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

