Kúpna zmluva č. Z201715258_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Liptovský Mikuláš
Štúrova 1989/41, 03142 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
00315524
2021031111

044 5565111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne tonery HP CF380X, CF381A, CF382A, CF383A

Kľúčové slová:

Originál, toner, HP CF380X, CF381A, CF382A, CF383A

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Nové originálne tonery do tlačiarní HP
• Dodávateľ dopraví tovar na vlastné náklady na objednávateľom určené miesto dodania
• Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných tonerov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

HP CF380X

ks

1

HP CF381A

ks

1

HP CF382A

ks

1

HP CF383A

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 Originálny spotrebný materiál

Musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcu zariadení
požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky originálneho
balenia daného výrobcu.
Strana 1 z 3

Maximum

Presne

1.2 Originálny spotrebný materiál

Má byť neporušený, nepoškodený, doporučený a schválený
výrobcami príslušných zariadení.

1.3 Originálny spotrebný materiál

Musí byť originálny, nesmie byť recyklovaný, repasovaný,
renovovaný, vyrobený z už použitých tonerov a dielov a nesmie byť
v ňom doplnený náhradný prachový toner alebo optický valec.

1.4 Originálny spotrebný materiál

Tonery nesmú byť vyrábané s použitím pôvodných plastových
obalov/ puzdier originálnych tonerov a iných ako originálnych častí.

1.5 Originálny spotrebný materiál

Originálne tonery musia spĺňať ISO/IEC certifikačné podmienky
zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a archivovateľnosť.

1.6 Originálny spotrebný materiál

Súčasťou každej dodávky originálneho spotrebného materiálu
musí byť overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého
je spotrebný materiál dodávaný.

2.1 Originálny spotrebný materiál

Súčasťou dodávky má byť dôkaz o jeho originalite - opis technickej
špecifikácie (technický list).

2.2 Originálny spotrebný materiál

Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny
požadovaný počet vytlačených strán, fotografia hologramu a
označenie tlačiarní, pre ktoré je predmet zákazky určený.

2.3 Originálny spotrebný materiál

K technickému listu pri originálnom spotrebnom materiáli pre
zariadenia výrobcu HP musí byť pripojená aj Karta
bezpečnostných údajov (KBÚ).

2.4 Originálny spotrebný materiál

KBÚ má byť (pre tie konkrétne spotrebné materiály, pre ktoré sa
vydáva) potvrdená výrobcom zariadení, v prípade HP zariadení,
HP Inc Slovakia, s. r. o., Galvaniho 7, 821 04 Bratislava.

2.5 Originálny spotrebný materiál

KBÚ má byť vyhotovená podľa platného nariadenia REACH
(1907/2006 ES), podľa nariadenia Komisie EÚ 453/2010 o
požiadavkách na karty bezpečnostných údajov.

2.6 Originálny spotrebný materiál

KBÚ má byť vyhotovená aj podľa zákona NR SR 67/2010 Z. z. o
podmienkach uvedenia chemických látok a chemických zmesí na
trh a o zmene a doplnení niektorých zákonov (chemický zákon).

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.1 Vrátane dopravy na miesto plnenia
2.1 Tonerové a atramentové náplne musia mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek – hologramy s čitateľným
identifikátorom pravosti overiteľným cez mobilnú aplikáciu.
2.2 Pre tonery značky HP dodávateľ predloží vyhlásenie, že tonery sú v súlade s normami ISO/IEC 19752,19798 alebo 24711
a ISO/IEC 11798, v závislosti od typu náplne, vydané: HP Inc Slovakia, s.r.o, Galvaniho 7, 821 04 Bratislava.
2.3 Dodávateľ predloží požadované potvrdenia podľa predchádzajúceho bodu (2.2) do 2 pracovných dní po podpísaní
rámcovej dohody. Potvrdenie musí byť vystavené výrobcom zariadení – HP Inc Slovakia, s.r.o. na IČO dodávateľa.
Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
3.1 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
3.2 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Štúrova 1989/41

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.04.2017 14:26:00 - 13.04.2017 14:27:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada 4 ks (HP CF380X,HP CF381A,HP CF382A,HP383A )

Požadované množstvo:

7,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 833,30 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 399,96 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.04.2017 15:04:01
Objednávateľ:
Mesto Liptovský Mikuláš
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

