/
DOHODA
o ukončení zmluvy č. SEK 002
Zmluva o dielolLicenčná zmluva/Zmluva o poskytovaní služieb
(ďalej len "Dohoda")

Zmluvné strany:
Úrad pre verejné obstarávanie
Ružová dolina 10
821 09 Bratislava
Slovenská republika
IČO: 31797903
DIČ: 2021511008
Bankové spojenie: Štátna pokladnica, číslo účtu:
SK 13 8180 0000 0070 0006 2756

štatutárny orgán:
Ing. Zita Táborská
predsedníčka Úradu pre verejné obstarávanie
(ako "objednávatel"')
na jednej strane

a

mM Slovensko, spol. s r. o.
Mlynské Nivy 49
821 09 Bratislava
Slovenská republika
IČO: 31337147
štatutárny orgán:
Mgr. František Lévárdy
konate!'
ako líder skupiny dodávatel'ov IBM Slovensko, spol. s r.o. a DIMANO, a. s. pre časť 02
"Dobudovanie, rozšírenie a inovovanie systému IS EVO" na základe Plnomocenstva pre člena
skupiny dodávatel'ov zo dňa 18. Ol. 2010
(ďalej

ako "poskytovatel"').

PREAMBULA
Keďže

A) objednávate!' a poskytovatel' uzavreli dňa 10. 06. 2010 zmluvu Č. SEK 002 Zmluva
o dielo/Licenčná zmluva/Zmluva o poskytovani služieb (ďalej len "Zmluva");
B) objednávate!' potrebuje zabezpečiť vytvorenie súťažného prostredia v oblasti údržby
a ďalšieho rozvoja informačných systémov objednávatel'a;
c) objednávatel' nebude ďalej vystavovať žiadne objednávky plnenia zo strany
poskytovatel'a podl'a Zmluvy, ani požadovať žiadne plnenie zo Zmlllvy;

objednávateľ

a poskytovateľ sa dohodli na ukončení Zmluvy tak, ako je uvedené

ďalej

v tejto

Dohode.
Článok I
Ukončenie

Zmluvy

V súlade s článkom 13, "Ukončeníe zmluvného vzťahu", bod 13.1 Zmluvy sa objednávate!'
a poskytovate!' dohodli na ukončení zmluvného vzťahu a Zmluvy, a to ku dňu 31. 12.2017,
alebo ku dňu nadobudnutia účinnosti zmluvy, ktorá bude výsledkom verejného obstarávania
na služby v oblasti údržby a ďalšieho rozvoja informačných systémov objednávate!'a pod!'a
toho, ktorá z týchto skutočností nastane neskôr.
Článok II

Potvrdenie objednávateľa
Objednávateľ

týmto výslovne potvrdzuje, že ukončenie Zmluvy je odôvodnené len potrebou
vytvorenie súťažného prostredia v oblasti údržby a rozvoja informačných systémov
objednávate!'a a že aní v prípade pokračovanía Zmluvy by nevystavil žiadne objednávky
plnenia zo strany poskytovatel'a podl'a Zmluvy, ani nepožadoval akéko!'vek plnenie zo Zmluvy.
zabezpečiť

Článok III

Vysporiadanie vzájomných práv a povinností

1.

Objednávateľ

a poskytovateľ zhodne vyhlasujú, že ku dňu ukončenia zmluvného vzťahu
majú splnené všetky povinnosti a vzájomne vysporiadané všetky záväzky vyplývajúce
zo Zmluvy.

2.

Objednávateľ

osobitne potvrdzuje, že poskytovateľ odovzdal pri podpise tejto Dohody
všetku dokumentáciu, ktorú bol poskytovateľ objednávateľovi povinný
v súlade s ukončením Zmluvy poskytnúť.
objednávateľovi

Článok IV
Záverečné

ustanovenia

l. Objednávate!' a poskytovate!' zhodne vyhlasujú, že si túto Dohodu pred jej podpisom riadne
prečítali, súhlasia s jej obsahom, uzatvárajú ju na základe slobodnej a vážnej vôle,
nie pod nátlakom, v tiesni, ani za nápadne nevýhodných podmienok, čo potvrdzujú svojim
podpisom.
2. Táto Dohoda je vyhotovená v štyroch rovnopisoch,
obdržia dva rovnopisy.

pričom

objednávate!' a poskytovate!'

3. Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma stranami a účinnosť
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
V Bratislave, dňa

~'.lf ,

2017

V Bratislave, dňa ; : 1:

~

dňom

2017

