Kúpna zmluva č. Z201715267_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica Martin
Kollárova 2, 03659 Martin, Slovenská republika
00365327
2020598019
SK2020598019
SK8481800000007000281377
0434203597

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Sonda k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks

Kľúčové slová:

sondy, ultrazvukový prístroj

CPV:

33141641-5 - Sondy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• abdominálna sonda C5-1, PUC (k.č. 453561224468 resp. ekvivalent), ktorá musí byť kompatibilná s ultrazvukovým
prístrojom PHILIPS iU 22

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

abdominálna sonda C5-1, PUC (k.č. 453561224468
resp. ekvivalent), ktorá musí byť kompatibilná s
ultrazvukovým prístrojom PHILIPS iU 22

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa v zmysle §340 b ods. 5 Zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov splatnosť
faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu zmluvy. Tieto platobné podmienky majú prednosť
pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.

Strana 1 z 3

Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Sonda k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks"
na adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy: podrobný technický opis ponúkaného tovaru s
uvedením obchodného názvu, resp. typového označenia.
Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Sonda k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks"
na adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy: vyhlásenie zhody a doplňujúce podklady k nim,
certifikáty vydané autorizovanými osobami alebo notifikovanými osobami, ktoré majú oprávnenie na posudzovanie zhody
výrobkov.
Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Sonda k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks"
na adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy: podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky, ktorý bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť uzatvorenej zmluvy.
Žiadna zo zmluvných strán nepostúpi svoje práva a povinnosti z tejto zmluvy tretej osobe bez prechádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany. Písomný súhlas za objednávateľa je oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán. Postúpenie
práv a povinností bez prechádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany je neplatné.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Požaduje sa záručná lehota v trvaní min. 6 mesiacov.
Požaduje sa dodať tovar nový, nepoužívaný a nerepasovaný.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Martin

Obec:

Martin

Ulica:

Kollárova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.04.2017 07:00:00 - 29.05.2017 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 390,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 068,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.04.2017 10:38:03
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica Martin
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

