Kúpna zmluva č. Z201716557_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Toner-originál

Kľúčové slová:

toner

CPV:

30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Na pracovné účely

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Canon BCI-15BK, čierny-dvojbalenie, min. 390str (1 bal=
2ks originálneho tonera) 8190A002 do tlačiarne Canon
Pixma IP90V

bal

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia-v cene zákazky.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS. Požaduje sa 30 dňová splatnosť na faktúru.

Strana 1 z 3

Presne
5

Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými vlastnosťami, nepoužitý,
v originálnom balení s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v slovenskom jazyku s certifikátom o originalite.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak. V prípade potreby odstránenia vady/poruchy
tovaru v záruke mimo sídla objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým spojené (napr. doprava).
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový a
rovnakých parametrov.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Ul. 17. novembra 15, PU v Prešove-Pedagogická fakulta

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.04.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

balení

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 74,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 88,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.04.2017 11:48:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

