Zmluva o dielo
číslo:

2017/1039/3434

uzavretá podľa§ 536 a nasl. Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991 Zb.) v znení neskorších
predpisov
Článok 1.
Zmluvné·strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTA'!BA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku

Číslo účtu:

00156 752
2020480198
SK2020480198
Tatra banka, a.s.
2921123848/1100

IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
BIC:
TATRSKBX
Zapísa ný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka č.: 32/ 8
(ďalej len „objednávateľ')

1.2

Zhotoviteľ:

PosAm spol. s r.o.

Sídlo:
štatutárny orgán:

Bajkalská 28, 821 09 Bratislava
Ing. Marian Marek:.. konateľ
Ing. Miroslav Majoroš - konateľ
Ing. Rudolf Urbánek - konateľ

IČO:

31365078
2020315440

DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

SK2020315440

Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č.: 6342/B
{ďalej len ,,zhôtovitel"' a spolu s objednávateľom ďalej len „imluvne strany")
Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
„Nástroj
(ďalej

na monitoring koncových zariadení.„

len „zmluva").

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

Predmetom zmluvy je záväzok zhotovitela zhotoviť dielo p6d názvom: „Nástroj na monitoring
koncových zariadení." bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zmluvy {ďalej aj.„dielo")
a zhotovené.dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a.záväzok objednávateľa za riadne
zhotovené
a odovzd;;mé qieio zaplatiť
cenu
tejto zmluvy.
·. .
.
·.
.
. podľa .článku IV.
.

2 .2

Dielo pozostáv.a z nasledovných ucelených Pélstí:
2.2.1 Dodanie nástroja na monitoring koncových zariadení .(ďalej len „KZ") bežiacich na
operačnom systéme Windows. Nástroj na monitoring KZ bude zabezpečovať:

zoo č. 2017/1030/3434

1

2.2.1.1 Monitoring a analýza celkového vyžitia koncových zariadení (aktuálna
využiteľnosť RAM, CPU, HDD);

2.2.1.2 Monitoring a analýza oprávnení používateľov koncových zariadení;
2.2.1.3 Monitoring a analýza všetkých spustení programov vrátane verzii SW (exe
súborov) na koncových zariadeniach;

2.2.1.4 Monitoring a analýza všetkej TCP a UDP komunikácie z koncových zariadení,
vrátane prepojenia na používateľov, porty a SW;

2.2.1.5 Monitoring a analýza všetkej HTTP/S komunikácie z koncových zariadení
vrátane prepojenia na používateľov, porty, SW a domény;

2.2.1.6 Monitoring a analýza dostupnosti cloudových služieb z koncových zariadení;
2.2.1.7 Monitoring a analýza dostupnosti biznis služieb z koncových zariadení;
2.2.1.8 Monitoring a analýza zabezpečenia koncových zariadení (OS updates, stav
antivírovej ochrany);

2.2.1.9 Možnosť vytvárania manažérskych reportov aj s trendami;
2.2.1.10 Monitoring a analýza tlače;
2.2.1.11 Inventarizácia koncových zariadení a SW z pohľadu Asset Managementu;
2.2.1.12 Možnosť e-mailových notifikácií;
2.2.1.13 Možnosť integrovať na nástroje tretích strán ako je napr. Microsoft System
Center Configuration Manager, SIEM nástroje, Service-Deskové nástroje;

2.2.1.14 Monitoring a analýza spokojnosti zákazníkov;
2.2.2

Zabezpečenie

dostupnosti všetkých dát v zmysle bodu 2.2.1 v konzole nástroja
najneskôr do 5 minút od výskytu na koncových zariadeniach;

2.2.3 Vykonanie analýzy počtu KZ vrátane verzií operačného systému Windows;
2.2.4 Dodanie nasledovných dokumentov objednávateľovi:
výstupné dokumenty a informácie,
popis infraštruktúry monitorovacieho nástroja,
výsledná správa s manažérskym zhrnutím, podmienkami, rizikami a finančnými a
ekonomickými podkladmi, ako aj povinnosť zhotoviteľa odprezentovať objednávateľovi
výslednú správu po vykonaní ucelenej časti diela v zmysle bodu 2.2.1 tohto článku
zmluvy.

2.3

Zhotoviteľ

je povinný na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu rešpektovať
rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela podľa tejto
zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ je povinný zaviesť a počas celej doby
trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením
predmetu tejto zmluvy.
Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Zhotoviteľ sa

3.2

Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na skúškach a pod.

3.3

Objednávateľ je povinný sprístupniť KZ ako aj ostatné. zariadenia, na ktorých bude vykonané
dielo v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy zhotoviteľovi najneskôr do 7 dní
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. O odovzdaní zariadení bude spísaný protokol, ktorý
bude podpísaný za zmluvné strany osobami v zmysle bodu 6.4 a 6.5 článok Vl. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný odovzdať zariadenia sprístupnené podľa bodu 3.3 tohto článku zmluvy
objednávateľovi v stave podľa dohody s objednávateľom v lehote do 10 kalendárnych dní od
vykonania funkčných skúšok, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak; o tomto odovzdaní
bude spísaný protokol, ktorý bude podpísaný za zmluvné strany zodpovednými osobami

3.4

zaväzuje vykonať dielo podľa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

ZoD č. 2017/1030/3434

článku

II. tejto zmluvy najneskôr do 1 mesiaca od

2

•.

v zmysle bodu 6.4 a 6.5
3.5
3.6

článku

Vl. tejto zmluvy.

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané podpisom
„Zápisu o odovzdaní a prevzatí diela" bez vád a nedorobkov.
Miesto plnenia predmetu zmluvy a vykonania diela je administratívna budova objednávateľa
na Karloveskej 2 v Bratislave.
Článok IV.
Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
·
aukcie, a to vo výške:
172 800,00 Eur bez DPH
(slovom:jednostosedemdesiatdvatisíc osemsto Eur) bez.DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácií prác za
sťažených podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom
zmluvy tu neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

4.3

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľne doručená
Fakturované môže byť len skutočne vykonané dielo alebo jeho skutočne
vykonané ucelené časti protokolárne odovzdané objednávateľovi. Platba bude vykonaná
výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.
Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela objednávateľovi vystaví
a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru. Neoddeliteľnou súčasťou faktúr bude
„Zápis o odovzdaní a prevzatí diela".
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti
ustanovené podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
právnych predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka,
údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
objednávateľovi.

5.2

5.3

5.4

V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).

5.5

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí
tovaru (špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa
o vykonanej preprave).
Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť
v súlade s bodom 5. 7 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom doručenia opravenej
a správne vystavenej faktúry.
Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dní odo dňa jej prvého
preukázateľného doručenia objednávateľovi, t.j. odo dňa elektronického doručenia faktúry

5.6

5. 7

ZoD č. 2017/1030/3434

3

alebo doručenia originálu faktúry na sídlo objednávateľa, podľa toho ktorá z udalostí
nastane skôr. Po doručení faktúry elektronicky e-mailom na adresu:
je
zhotoviteľ povinný doručiť následne originál faktúry spolu so súvisiacimi pnlohami na sídlo
objednávateľa uvedené v článku 1. tejto zmluvy..

5.8

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti
na najbližší nasledujúci pracovný deň.

5.9

V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončenie predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotovitel'om a predložené objednávatelovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa
nevzťahuje na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo
k ohrozeniu života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na
životnom prostredí. Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých
by objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov
za daňovú povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávate ľovi
fakturoval k cene podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá
riadne daňové priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie
miestne príslušnému finančnému úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje,
že nemá akýkofvek úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto
zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať
sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
V prípade, že zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa,
kedy zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené
pohľadávky. Objednávate!' je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný
úč.et zhotoviteľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným
symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu
dane, ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.
V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
objednávateľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z prijmov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej
sumy. Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

5.10

z.

5.11

5.12

Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela
6.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto

zmluve, v súlade so všeobe<:ne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu
životného prostredia, vrátane technologických postupov a te<:hnologickej disciplíny, v súlade
s pokynmi objednávate la, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti a v zhode
s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa. Zhotovitel' je ďalej povinný postupovať

v súlade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ
prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom
plnenia a boli oboznámení s podmienkami vykonania diela.

ZoD č. 2017/1030/3434

4

'·
6.2

Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone .diela tak, aby umožňovali priebežnú

prevádzku .objektov v mieste plnenia diela ale.bo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám
objednávateľa. Na miesto realizácie diela môžu vstupovať len riadne poučení a vyškolení
týmto účelom sa
zamestnanci zhotoviteľa a zamestnanci subdodávateľov zhotoviteľa.
zmiuvné strany zaväzújú:

za

6.2.1

Zhotoviteľ

sa

zaväzuje

že

zamestnanci

zhotoviteľa,

.ako

aj

zamestnanci

subdodávateľov zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávateľa,

nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu,· budú so
zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom · pracovnom pomere,
budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení dó Sociálnej

poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočno8ť, že jeho subdodávatelia
neporušujú · zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o nelegálnej práciu.)
6.2.2 Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučenia . zhotoviteľom určeného ·okruhu
zamestnancov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne
sprístupnenia zariadení objednávateľa podľa bodu 3.3 článku III. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých zamestnancov subdodávateľov
zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne najneskôr 3 dni pred dňam
ich vstupu do objektov objednávateľa.
6.2.3

Objednávateľ

vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov

zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný

zoznam a podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotoviteľa. Vykonanie poučenia
zamestnancov subdodávateľov je zhotoviteľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však 1 deň · pred vstupom
príslušných zamestnancov subdodávateľa do objektov objednávateľa, a to
predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov,
schválený objednávateľom. Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov
subdodávateľov bude odovzdané zhotoviteľovi pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do
objektov objednávateľa majú povolený výlučne iba osoby takto poučené a zapísané
v zápise o vykonaní poučenia, resp. ktorých poučenie bolo objednávateľovi
preukázané predložením podpísaného· Záznamu z p0učenia zamestnancov
subdodávateľov zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní
pred sprístupnením zariadení objednávateľa poverenému Zástupcovi objednávateľa
odovzdať menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú
vstupovať do objektov objednávateľa a tento zoznam denne aktualizovať - oznámiť
objednávateľovi menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré
budú vstupovať do objektov objednávateľa v príslušný deň. Pn1ohoti tohto zoznamu
a zamestnancov
budú
aj
pracovné zmluvy zamestnancov zhotoviteľa
subdodávateľov zhotoviteľa, ktorí budú vstupovať na pracovisko a doklady
preukazujúce, že tfto zamestnanci sú riadne prihlásení do . Sociálnej poisťovne.
Objednávateľ pre tieto osoby a motorové vozidlá zabezpečí povolenie vstupu do
predmetných objektov.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť · v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
zhotoviteľa podľa tejto zmluvy.
6.4 . Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy:

6.3

ZoDč.2017/1030/3434

5

6.5

Objednávateľ urcu1e za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať
vykonávanie diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny
odstránenia vád a nedorobkov a rokovať vo veciach technickýc~:

6.6 Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná písomne listom doručeným
na adresu uvedenú v článku 1. tejto zmluvy nahlásiť druhej zmluvnej strane do 3 dní odo dňa
uskutočnenia zmeny.
6.7 Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela. Ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ

vykonáva dielo v rozpore so svojimi

povinnosťami

uvedenými v tejto zmluve, je obJednävater

oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve. Zhotoviteľ je
povinný odstrániť zistené nedostatky v termíne určenom objednávateľom v písomnom liste
zaslanom na adresu zhotoviteľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy.
6.8 Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkolvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predíženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.
6.9 Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo
riadne zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho
konania. Objednávateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas
odovzdané podľa tejto zmluvy.

6.10 Zhotoviteľ splní svoj záväzok

vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. V prípade odovzdania celého diela je podkladom pre
odovzdanie „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela".

6.11 Objednávateľ vyhotoví o odovzdaní a prevzatí zhotoveného diela "Zápis o odovzdaní a prevzatí
diela", ktorý podpišu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6.4 a 6.5
tohto článku zmluvy.
6.12 Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.

6.13 Zmluvné strany sa dohodli, že „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela" bude obsahovať najmä:
a)
b)
c)

predmet a číslo tejto zmluvy,
súpis zistených vád a nedorobkov,
dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád a nedorobkov, ktoré na tento účel určí
objednávateľ,

d}

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčenia o vykonaných skúškach použitých materíálov,
e) konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia diela ako celku začína plynúť záručná
doba a určenie termínu skončenia záručnej doby.
6.14 Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky doklady
súvisiace so zhotovovaním diela v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy.

Článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody
7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od

začiatku

zhotovovania diela

objednávateľovi.

7.2

Odo dňa sprístupnenia zariadení zhotoviteľovi na základe protokolu podľa čl. III. bod 3.3 tejto
zmluvy znáša nebezpečenstvo škody na diele zhotoviteľ. Nebezpečenstvo škody na
zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom riadneho odovzdania vykonaného
diela ako celku objednávateľovi.

zoo č. 2011/1030/3434

6

Zodpovednosť za

8.1

8.2

Článok VIII.
vady diela, záruka a záručná doba

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát).
ktoré vznikli objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.

8.3

Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba je medzi zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 36 mesiacov a začína
plynúť okamihom prechodu nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa (podpísaním
„Zápisu o odovzdaní a prevzatí diela").

8.4

Počas záručnej

doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je vykonané
riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam zmluvy, STN
a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.

8.5

Zhotoviteľ

8.6

8.7

nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní. počas ktorých nebol predmet zmluvy
plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe. riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.
V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 7 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 7 dní a zhotoviteľ
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu
na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady.
Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 7 dňová lehota pre odstránenie vady.

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je
neplatná.
8.9 Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.
8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.8

8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).
8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste určenom v bode 3.6
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi. sa považuje
za včas uplatnenú.

ZoD č. 2017/1030/3434

7

Článok IX.
Náhrada škody

9.1

9.2

9.3

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,

materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo
na majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných
termínoch určených objednávateľom.
9.4

9.5

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto
škody odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady
s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako
aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.

10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
Článok XI.

Sankcie
11.1 V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotoviteľa je objednávateľ oprávnený
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
11.3 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
ZoD č. 2017/1030/3434

8

„Zápise o odovzdaní a prevzatí diela", je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.
11.4 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 7 dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je objednávateľ
oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád, fakturovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň
omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
11.5 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa porušujúceho
uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 a 6.2.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
11.7 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30. dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
Článok XII.
Ostatné ustanovenia

je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa.
12.2 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je povinný
dodržiavať právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiarnej
ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu dodržiavania týchto
predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov potrebnými ochrannými
pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
12.3 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimj mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
12.4 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa v objektoch objednávateľa, ktoré nesúvisia
s realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa a jeho
subdodávateľov môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory objektov
12.1

Zhotoviteľ

objednávateľa.

12.5 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
12.6 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
12.7 Zhotoviteľ berie na vedomie, že pre svojich zamestnancov a iné osoby podieľajúce sa na
vykonávaní diela je povinný zabezpečiť potrebnú starostlivosť (WC, priestory na hygienu, šatne
a pod.) vlastnými úkonmi a na vlastné · náklady pri rešpektovaní všeobecne záväzných
predpisov.
12.8 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení zákona
č. 185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení, zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi časovo,
vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19
autorského zákona, pričom odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie
diela.
ZoD č. 2017/1030/3434

9

12.9 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.
Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.
13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a) ak zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
objednávateľa, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa)
b) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
d) ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,
f)
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, .v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v záhlaví zmluvy.
Článok XV.

ZoD č. 2017/1030/3434

10

...
Záverečné ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení.
riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle . ustanovení Civilného sporového poriadku
v platnom znení.

15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany

15.3

Akákoľvek zmena tejto zmluvy

sa môže

urobiť len formou chronologicky očíslovaných

písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve
sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.

15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia§ 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.

15.5 Táto zmluva nadobúda

15.6

Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva a daňové doklady súvjsiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý
pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo
svojom ustanovení § 5a a § Sb. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi súhlas na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.

15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne,

určite

a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave, dňa

12 APR. 2017

V Bratislave, dňa

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA -

PosAm spol. s r.o.

ŠTÁTNY PODNIK

Ing. Marian Marek
generálny riaditeľ

Ing. Miroslav Blelčik
Finančný riaditeľ
(na základe prlloženého splnomocnenia)

zoo č. 2017/1030/ 3434

11

