Kúpna zmluva č. Z201717256_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum právnej pomoci
Námestie slobody 12, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30798841

0249683515

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

originálne tonery

Kľúčové slová:

originálne tonery pre tlačiareň HP LaserJet MFP M426fdw

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Original toner HP CF226X, čierny.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne

Vyťaženosť 9000 strán pri 5 % pokrytie.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Cena je vrátane dopravy na miesto plnenia.
Dodávateľ je povinný do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zaslať zoznam tovaru s uvedením podrobných jednotkových
cien s DPH a bez DPH platných počas doby trvania tejto zmluvy.
V prípade dodania prostredníctvom zásielkovej služby je dodávateľ povinný informovať objednávateľa telefonicky a zároveň
min. 24 hodín pred dodaním tovaru zaslať e-mailom dodací list.

Strana 1 z 3

Tovar musí byť dodaný nový - nepoužívaný, do 3 pracovných dní od odsúhlasenia technickej špecifikácie alebo v lehote
dohodnutej s objednávateľom, ktorý musí byť dodaný so záručným listom.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v zmluve sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ je oprávnený neodobrať tovar, ktorý nebude v požadovanej kvalite podľa technickej špecifikácie predmetu
zmluvy alebo nebude v súlade s predloženou požadovanou dokumentáciou.
Presné miesta dodania, ako aj presné množstvá vyšpecifikuje dodávateľovi kontaktná osoba objednávateľa po uzavretí
zmluvy.
Požadované miesto dodania - celá SR (rozpis miest bude poskytnutý úspešnému uchádzačovi)
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.04.2017 08:55:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

60,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 011,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 413,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 2 z 3

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.04.2017 09:56:02
Objednávateľ:
Centrum právnej pomoci
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

