Kúpna zmluva č. Z201717090_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 91702 Trnava, Slovenská republika
42156424
2022736287
SK2022736287
SK2181800000007000342942
+421 948234454

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AXON PRO, s.r.o.

Sídlo:

Černyševského 26, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31387811

DIČ:

2020304440

IČ DPH:

SK2020304440

Číslo účtu:

sk9311000000002628080455

Telefón:

0262410360

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

„Softvér na tvorbu diagramov, procesných máp, IT prostredí, aplikačných štruktúr, modelov“

Kľúčové slová:

softvére na tvorbu diagramov, MS Visio 2016 Standard, MS Visio 2016 Professional,

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Softvér na tvorbu diagramov, procesných máp, IT prostredí, aplikačných štruktúr, modelov a pod., MS Visio 2016
Standard, MS Visio 2016 Professional

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Softvér - standard

ks

9

Softvér - professional

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvér - standard

umožní tvorbu diagramov procesov, procesných máp, IT prostredí,
aplikačných štruktúr a modelov, projektových diagramov a pod.

Softvér - standard

napríklad MS Visio 2016 Standard

Softvér - professional

Má rozšírené vlastnosti oproti vlastnostiam uvedeným vo verzii
Standard.

Softvér - professional

Rozšírené vlastnosti umožnia využívanie noriem vrátane BPMN
2.0, UML 2.4, IEEE, Windows Workflow 4.0 vlastnosti umožnia
prepojenie na zdrojové údaje, tímovú prácu a pod.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Softvér - professional
2.4

napríklad MS Visio 2016 Professional

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia
2. Záručná doba na predmet zmluvy je minimálne 2 roky od ich dodania.
3. Dodávateľ zabezpečí dodanie predmetu zákazky do 15 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy; ak nie je objednávkou
stanovený iný neskorší termín.
4. Dodávateľ je povinný dodať predmet zmluvy nový, nepoužívaný a nepoškodený.
5. Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, verejný obstarávateľ v
takom prípade pripustí ekvivalentné plnenie (to zodpovedá „alebo ekvivalent“), za ktoré bude považovať výrobok rovnakých
alebo vyšších parametrov, ako je uvedené vo funkčnej špecifikácii a v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
6. Nedodržanie rovnakých alebo vyšších parametrov pri ekvivalentnom plnení bude považované za závažné porušenie zmluvy
a dôvodom na odstúpenie od zmluvy a uplatnenie zmluvnej pokuty.
7. V prípade porušenie povinnosti Dodávateľa dodať, poskytnúť alebo vykonať celé Plnenie riadne a včas podľa Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 1 000,00 EUR.
8. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o dani z pridanej hodnoty.
9. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej riadneho doručenia objednávateľovi. Pre tento účel sa za deň úhrady faktúry
považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu objednávateľa.
10. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený kontaktnou osobou objednávateľa. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti
daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
11. Porušenie povinností v zmysle bodov č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 a 10 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa, a Objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť, resp. zmluvu vypovedať s
okamžitou platnosťou, a to doručením dodávateľovi, a Objednávateľ má právo nárokovať si zmluvnú pokutu podľa bodu 7 tejto
zmluvy, čím nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu škody.
Názov

Upresnenie

Komplexnosť

Uchádzač je povinný predložiť ponuku na celý predmet zákazky.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Trnavská cesta 100/II

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.04.2017 12:55:00 - 12.05.2017 12:55:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

12,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 570,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 084,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.04.2017 13:58:01
Objednávateľ:
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AXON PRO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

