Kúpna zmluva č. Z201717109_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnice s poliklinikami n.o.
Štefánikova tr. 69, 94901 Nitra, Slovenská republika
45732205
2022965747
SK2022965747
+421/ 36/ 63 79 845, +421/ 38/ 53 51 538,

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálny toner Canon CLBP 731H BK, CLBP 731 CYAN, CLBP 731 YELLOW, CLBP 731
MAGENTA,

Kľúčové slová:

originál, toner, canon, CLBP 731H BK, CLBP 731 CYAN, CLBP 731 YELLOW, CLBP 731
MAGENTA,

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu); 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov;
30125100-2 - Tonerové náplne

Druh/y:

Tovar; Služba

Kategória služieb:

2. Služby pozemnej dopravy, vrátane služieb pancierových automobilov a kuriérskych
služieb okrem prepravy poštových zásielok

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Nové originálne tonery do tlačiarne Canon MF 8280 CW
• Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných tonerov.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Canon CLBP 731H BK

ks

2

počet výtlačkov/strán pre 1ks tonera BK

strana

2400

Canon CLBP 731 CYAN

ks

1

počet výtlačkov/strán pre 1ks tonera CYAN

strana

1500

Canon CLBP 731 YELLOW

ks

1

počet výtlačkov/strán pre 1ks tonera YELLOW

strana

1500

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Canon CLBP 731 MAGENTA

ks

1

počet výtlačkov/stránpre 1ks tonera MAGENTA

strana

1500

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Charakteristika pre typ tonera

Nový originálny toner od Canon

Originálny toner

Rozumie sa ako originálne príslušenstvo od daného výrobcu

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Cena je vrátane dopravy a vyskladnenia na mieste plnenia
Vrátane dopravy na miesto plnenia, ktorým sú prevádzky obstarávateľa. Sklad všeobecného materiálu v pracovných dňoch od
8:00 do 14:00 hod.
V prípade reklamácie náklady súvisiace s odoslaním reklamovaného tovaru k dodávateľovi znáša dodávateľ
S dodávkou tonerov požadujeme dodací list
Dodávateľ zabezpečí odber a ekologickú likvidáciu prázdnych tonerových kaziet
V zmysle § 340b ods. 5 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov je splatnosť faktúry 60 dní
od doručenia faktúry s náležitosťami podľa všeobecných obchodných podmienok EKS. Tieto platobné podmienky majú
prednosť pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Dodanie tovaru do 24 hodín od účinnosti zmluvy na základe objednávky
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek, množstvo, jednotkové ceny bez DPH, sadzbu DPH ku každej položke a celkovú cenu
za položku.
Objednávateľ je oprávnený neodobrať tovar, ktorý nebude v požadovanej kvalite podľa technickej špecifikácie predmetu
zmluvy.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných náplní
Originálny toner zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu. Tonerové náplne sú vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych zariadení
príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené
Skryté vady a zrejmé vady nezistené objednávateľom pri prevzatí predmetu zmluvy je objednávateľ povinný písomne oznámiť
dodávateľovi, najneskôr do konca dohodnutej záručnej doby. Oznámenie o vadách predmetu zmluvy musí obsahovať číslo
kúpnej zmluvy a dôkladný popis vady.
Dodávateľ je povinný sa písomne vyjadriť k reklamácii najneskôr do 7 dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí,
objednávateľ má za to, že s opodstatnenosťou reklamácie dodávateľ súhlasí.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Levice

Obec:
Ulica:
3.2

SNP 19

Čas / lehota plnenia zmluvy:
Strana 2 z 3

22.04.2017 15:00:00 - 28.04.2017 14:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 238,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.04.2017 14:16:01
Objednávateľ:
Nemocnice s poliklinikami n.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

