Kúpna zmluva č. Z201717103_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Úložisko NAS s možnosťou virtualizácie operačných systémov osadené kompatibilnými
pevnými diskami a pamäťové médiá

Kľúčové slová:

NAS, dátové úložisko na sieti, pamäťové médiá

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 30200000-1 - Počítačové zariadenia
a spotrebný materiál; 30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 48820000-2 Servery; 51610000-1 - Inštalácia počítačov a zariadení na spracovanie informácií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zariadenie NAS (Network Attached Storage – „dátové úložisko na sieti“) bude slúžiť ako dočasné úložisko digitálneho
obsahu produkovaného skenermi v prípade nedostupnosti Dátového centra a na softvér pre sprístupnenie digitálneho
obsahu Mediainfo.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Zariadenie NAS - množstvo:

ks

Zariadenie NAS - počet pozícií pre pevné disky (vrátane
diskov):

počet

8

Zariadenie NAS - operačná pamäť RAM:

GB

48

Zariadenie NAS PCI - E slot pre rozširujúci sieťový
adaptér:

ks

Pevné disky - kapacita:

TB

Pevné disky - vyrovnávacia pamäť (Cache):

MB

64

Pevné disky - prenosová rýchlosť:

GB/s

6

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

12

1
40

Pevné disky - rýchlosť otáčok:

ot/min

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Zariadenie NAS - typ pozícií:

Hot Swappable Drive

Zariadenie NAS - Podporované RAID:

JBOD, RAID 0, RAID 1, RAID 5, RAID 6, RAID 10

Zariadenie NAS - počet RJ45 1Gbit portov:

4 ks s možnosťou tzv. Link Aggregation

Zariadenie NAS - Podporovaná virtualizácia:

VMware vSphere 6 with VAAI, Windows Server 2012, Windows
Server 2012 R2, Citrix Ready, OpenStack

Zariadenie NAS - Certifikácia pre virtualizačné
technológie:

VMware, Citrix, Hyper-V, OpenStack

Zariadenie NAS - záruka:

5 rokov

Pevné disky - záruka:

3 roky

Kompatibilné disky (Podľa počtu pozícií):
2.4

7200

min 40 TB

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zariadenie musí umožniť upload dát do určeného dátového centra a využívanie dát cez Mediainfo externými používateľmi.
Predmetom dodávky musí byť úložisko a kompatibilné pamäťové médiá pre potreby Objednávateľa.
Vrátane dopravy na miesto určenia a inštalácie na mieste určenia. Navrhovaná cena musí zahŕňať všetky náklady spojené s
dodaním tovaru, vrátane dovozu na miesto určenia a inštalácie zariadenia.
Tovar musí mať na území Slovenska zabezpečený odborný záručný a pozáručný servis.
Dodanie tovaru sa požaduje v pracovných dňoch utorok – streda, v čase od 9,00 hod do 13,00 hod. Oznámenie o termíne
plnenia je minimálne 2 dni vopred.
Splatnosť faktúry: 30 dní.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie vlastnej ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými,
respektíve lepšími parametrami. Ekvivalent je možné dodať minimálne v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa Technickej
špecifikácie predmetu zákazky len po konzultácii a so súhlasom Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje zaslať tovar celkom nový, nepoškodený, nevystavovaný, originálne zabalený v prvej akostnej triede,
zodpovedajúci požiadavkám Objednávateľa. Objednávateľ požaduje jednorazové dodanie tovaru.
Dodávateľ je povinný dodať Objednávateľovi spolu s Tovarom všetky doklady a dokumenty týkajúce sa Tovaru, ktoré sú
nevyhnutné pre jeho riadnu montáž, inštaláciu, uvedenie do prevádzky, používanie, či údržbu, ak taká potreba vyplýva z
povahy Tovaru či dohodnutej Špecifikácie.
Objednávateľ požaduje tovar náležite zabaliť inak obvyklým spôsobom tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu, strate alebo
zničeniu a aby bola zabezpečená jeho ochrana až do momentu prevzatia Tovaru Objednávateľom.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, t.j. uviesť značku a typ ponúkaného tovaru e-mailom
kontaktnej osobe do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ bezodkladne po uzavretí zmluvy, najneskôr však do 48 hod. od uzavretia zmluvy doručí (e-mailom)
Objednávateľovi informáciu o kontaktnej osobe Dodávateľa s uvedením informácie: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mail
adresa.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať porušenie
zmluvných podmienok a Objednávateľ má právo odstúpiť od Zmluvy.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

ŽU v Žiline, Univerzitná 8215/1, Fakulta humanitných vied, Univerzitná knižnica Žilinskej
univerzity v Žiline

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.04.2017 09:00:00 - 05.05.2017 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.04.2017 09:00:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

