Kúpna zmluva č. Z201718121_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok-fakultná nemocnica
Gen. Miloša Vesela 21, 03426 Ružomberok, Slovenská republika
31936415
2020590187
SK2020590187
SK8481800000007000177393
+421 444382435

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Echokardiografický prémiový prístroj s 3D zobrazením srdca

Kľúčové slová:

echokardiograf, ultrazvuk, live 3D, sonograf

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112100-9 Ultrazvukový srdcový detektor; 33112340-3 - Echokardiografy; 33112200-0 - Ultrazvuková
jednotka; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Echokardiografický prístroj prémiovej triedy s 3D zobrazením srdca

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Počet digitálne spracovaných kanálov

počet

6 000 000

Dynamický rozsah prístroja

dB

280

Minimálna možná pracovná frekvencia prístroja

MHz

1

Maximálna možná pracovná frekvencia prístroja

MHz

20

Maximálna možná vzorkovacia frekvencia prístroja v 2D
režime

obr./sek.

2500

Maximálna vzorkovacia frekvencia prístroja objemových
dát

MHz

500

Plochý LCD displej s uhlopriečkou

palce

21

Ovládanie všetkých funkcií pomocou podsvietených
aktívnych tlačidiel a pomocou dotykového ovládacieho
panela o veľkosti

palce

12

Strana 1 z 4

Maximum

Presne

Kapacita interného disku

TB

1

Počet aktívnych portov pre pripojenie sond

počet

4

Možnosť jednoduchého presunu prístroja, váha prístroja

kg

Slučka pre archiváciu s kapacitou obrázkov

počet

2000

Sektorová transtorakálna monokryštalická sonda pre
rutinné 2D a Live 3D zobrazenie s frekvenčným
rozsahom

MHz

1

Sektorová transtorakálna monokryštalická sonda pre
rutinné 2D a Live 3D zobrazenie s počtom elementov

počet

2200

Tranzezofageálna sonda pre rutinné 2D a Live 3D
zobrazenie s frekvenčným rozsahom

MHz

2,5

Tranzezofageálna sonda pre rutinné 2D a Live 3D
zobrazenie s počtom elementov

počet

2200

Monokryštalická konvexná sonda pre abdominálne
vyšetrenia s frekvenčným rozsahom

MHz

1,5

Monokryštalická konvexná sonda pre abdominálne
vyšetrenia s počtom elementov

počet

160

Lineárna sonda pre cievne vyšetrenia s frekvenčným
rozsahom

MHz

3,5

Lineárna sonda pre cievne vyšetrenia s počtom
elementov

počet

160

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

110

4,5

7

5

12

Broadband technológia vysielania ultrazvukového
signálu
Video export s rozlíšením

minimálne 1920x1080

Kontrastný pomer displeja

minimálne 1000:1

Kontrolný panel a displej umiestnený na flexibilných
kĺbových ramenách s možnosťou optimalizácie polohy
pre prácu v sede aj v stoji
Možnosť natočenia kontrolného panelu o

0-180 stupňov

Batéria pre stand by režim a pre presun prístroja bez
potreby úplného vypnutia prístroja
Možnosť nastavenia individuálnych prednastavení pre
každý typ sondy
Možnosť akvizície objemových dát s výberom počtom
beatov

výber od jedného až po 6 beatov

Ukladanie obrázkov a slučiek bez potreby zadávania
demografických údajov pacienta

generovanie vlastného ID

Funkcia redukcie speklov s variabilným nastavením

Aspoň 3 rôzne nastavenia

Funkcia elektronickej rotácie lúča o 360 stupňov u
matrixových sondách
Funkcia automatického nastavenia obrazu s adaptívnou
kompenzáciou zisku v 2D režime
Štandardné zobrazovacie režimy

2D, CFM, PW, CW, TDI, anatomický M-mód, Live 3D/4D, real-time
biplanárne zobrazenie

Režimy objemového zobrazenia

Live 3D zoom, Full Volume, 3D CFM, Cropping, ortogonálne
flexibilné MPR zobrazenie, protiľahlé rezy

Programové vybavenie pre rutinnú prácu

kardiologický a cievny softvér s meraniami a kalkuláciami

Nadštandardné programové vybavenie pre kvantifikáciu
ĽK so semiautomatickou detekciou hraníc myokardu

Výpočet EF a globálneho longitudinálneho strainu speckle tracking
metódou

Nadštandardné programové vybavenie pre kvantifikáciu
ĽK so semiautomatickou detekciou hraníc myokardu

Výpočet EF Simpsonovou metódou

Strana 2 z 4

Nadštandardné programové vybavenie pre objemovú
kvantifikáciu ĽK

3D model pozostávajúci so 17 segemntov s reportom "býčieho
oka"

Nadštandardné programové vybavenie na automatický
výpočet EF a objemu ĽK a ĽP z 3D zobrazenia
vychádzajúci zo znalostnej bázy
Nadštandardné programové vybavenie pre Stress Echo
v troch rovinách z jedného rovnakého beatu
Nadštandardné optimalizované programové vybavenie
pre kontrastné zobrazenie v režimoch s nízkym,
stredným MI a LVO
HD zoom a kontinuálny zoom

priblíženia aspoň 10x

Archivácia obrázkov a slučiek vo formátoch na ďaľšie
spracovanie dát a vo formátoch pre prezeranie na PC

Native Data, *BMP/JEPG, *AVI, DICOM 3.0

Query/ Retrieve funcia pre možnosť spätného
exportovania dát z PACS systému do prístroja
Možnosť káblového aj bezdrôtového prenosu dát
pomocou z prístroja
Čiernobiela termocitlivá tlačiareň
Súčasťou ponuky musí byť PC programové vybavenie
pre zefektívnenie práce s dátami a reportami v
ambulancii - prepojenie s ultrazvukom
2.4

Integrované programové vybavenie pre rozmeriavanie štruktúr
srdca; archiváciu dát; tvorbu reportov; možnosť multi-modalitného
prezerania USG/CT/MRI/RTG obrázkov

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia, uvedenia do prevádzky, zaškolenia personálu a odovzdanie užívateľského manuálu v
slovenskom jazyku.
Aplikačné školenie v počte minimálne 8 hodín.
Minimálne 2 ročná záruka na kompletné vybavenie vrátane poskytnutia bezplatnej 2x servisnej preventívnej prehliadky.
Predmet zákazky bude považovaný za dodaný jeho doručením na miesto určenia, inštaláciou, zaučením obsluhujúceho
personálu a podpísaním preberacieho protokolu.
Predávajúci je povinný odstrániť vady tovaru bez zbytočného odkladu, najneskôr do 30 dní odo dňa ich uplatnenia kupujúcim.
Predávajúci sa zaväzuje, že s odstraňovaním vady začne do 48 hodín od nahlásenia poruchy faxom alebo telefonicky, pričom
nahlásenie musí obsahovať obchodné meno kupujúceho, zodpovednú osobu, dátum a čas, typ prístroja a popis poruchy. Pri
nedodržaní tohto časového intervalu je predávajúci povinný zabezpečiť iné náhradné zariadenie za nefunkčný predmet
plnenia.
Zariadenie má byť nové, nepoužívané a nerepasované.
Požaduje sa v zmysle § 340 b) ods.5 zákona č.513/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov splatnosť
faktúry v lehote 30 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu zmluvy. Tieto platobné podmienky majú prednosť pred
ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Dodávateľ musí mať v momente uzavretia zmluvy zápis v registri konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými
ustanoveniami ZVO.
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí schválenie požadovaných dokladov, nebude možné dôjsť k plneniu zmluvy.
Dodávateľ doloží do 7 dní od uzavretia zmluvu CE certifikát alebo vyhlásenie o zhode na ponúkaný tovar a prípadne ŠUKL
kódy ak ich predmet zákazky má.
Dodávateľ doloží do 7 dní od uzavretia zmluvy doklad, že v SR je na dodaný tovar zabezpečený autorizovaný servis.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Ružomberok

Obec:

Ružomberok

Ulica:

gen. M. Vesela 21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.05.2017 12:06:00 - 31.05.2017 12:07:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 203 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 244 560,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.04.2017 13:42:01
Objednávateľ:
Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok-fakultná nemocnica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

