Kúpna zmluva č. Z201717991_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Pod Krásnou hôrkou 1, 83348 Bratislava, Slovenská republika
35971126
2022105107
SK2022105107
SK9702000000000026330112
+421 232321829

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie

Kľúčové slová:

echokardiograf, ultrazvuk, sonograf, kardiológia

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112100-9 Ultrazvukový srdcový detektor; 33112340-3 - Echokardiografy; 33112200-0 - Ultrazvuková
jednotka; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Echokardiografický prístroj prémiovej triedy s TTE a TEE sondou s možnosťou rozšírenia o 3D zobrazenie a
nadštandardnú kvantifikáciu

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Počet digitálne spracovaných kanálov

počet

850 000

Dynamický rozsah prístroja

dB

180

Maximálna možná vzorkovacia frekvencia prístroja v 2D
režime

obr./sek.

1040

Plochý LCD displej s uhlopriečkou

palce

20

Ovládanie všetkých funkcií pomocou podsvietených
aktívnych tlačidiel, alebo pomocou dotykového
ovládacieho panela o veľkosti min.

palce

12

Kapacita interného disku

TB

1

Počet aktívnych portov pre pripojenie sond

počet

3

Váha prístroja

kg

Strana 1 z 4

Maximum

175

Presne

Slučka pre archiváciu s kapacitou obrázkov, alebo min
veľkosť 1,6 GB

počet obrázkov

1000

Sektorová transtorakálna sonda s frekvenčným
rozsahom

MHz

1,25

4,5

Transezofageálna sonda s frekvenčným rozsahom

MHz

3

6,3

Transezofageálna sonda s počtom elementov

počet

2200

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prémiový ultrazvukový prístroj s digitálnym spracovaním
signálu a digitálnym formovaním ultrazvukového lúča
Rozlíšenie monitora

minimálne 1680x1050

Kontrolný panel a displej umiestnený na flexibilných
kĺbových ramenách s možnosťou optimalizácie polohy
pre prácu v sede aj v stoji
Možnosť natočenia kontrolného panelu minimálne o

180 stupňov

Možnosť presunu prístroja bez úplného vypnutia

vďaka batérie alebo UPS

Možnosť nastavenia individuálnych prednastavení pre
každý typ sondy

požaduje sa

Ukladanie obrázkov a slučiek bez potreby zadávania
demografických údajov pacienta

generovanie vlastného ID pre efektívnejšiu prácu

Funkcia redukcie speklov s variabilným nastavením
Funkcia automatického nastavenia obrazu s adaptívnou
kompenzáciou zisku v 2D režime
Štandardné zobrazovacie režimy

2D, CFM, PWD, CW, TDI, M-mód

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Live 3D/4D, real-time biplanárne zobrazenie pomocou objemovej
už ponúkanej TEE sondy a objemovej TTE sondy s frekvenčným
rozsahom minimálne 1,5-3,5 MHz

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Automatický výpočet EF a globálneho longitudinálneho strainu
speckle tracking metódou

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Programové vybavenie pre nadštandardnú kvantifikáciu ĽK so
semi-automatickou detekciou hraníc myokardu

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Programové vybavenie pre nadštandardnú objemovú kvantifikáciu
ĽK

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Nadštandardná funkcia automatického výpočtu objemu ĽK a ĽP z
nasnímaného 3D obrazu s výpočtami EF a SV

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Kontrastné zobrazenie v režimoch s nízkym, stredným MI a LVO

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Fúzia Echo a Floro obrazu s možnosťou pripojenia k angio
systému.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Stress Echo

Zoom, kontinuálny zoom

požaduje sa

Archivácia obrázkov a slučiek vo formátoch na ďaľšie
spracovanie dát a vo formátoch pre prezeranie na PC

Native RAW Data, *BMP/ekvivalent, *AVI/ekvivalent, DICOM

Query/ Retrieve funcia pre možnosť spätného
exportovania dát z PACS systému do prístroja
Možnosť konfigurácie vlastných reportov pre export a
tlač
Možnosť káblového aj bezdrôtového prenosu dát
pomocou z prístroja do PACSu
Čiernobiela termocitlivá tlačiareň pre tlač obrázkov
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 2 z 4

Názov
Požaduje sa dodať nové, nepoužívané výrobky v predmete Zmluvy.
Požaduje sa dodávka vrátane dopravy na miesto plnenia, vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky, odskúšania funkčnosti a
prevádzkyschopnosti výrobkov v predmete Zmluvy a zaškolenia zamestnancov objednávateľa na obsluhu a údržbu na mieste
plnenia.
Objednávateľ potvrdzuje dodávku na preberacom (akceptačnom) protokole a protokole o zaškolení zamestnancov
objednávateľa, ktorý pripraví dodávateľ.
Požaduje sa záručná lehota v trvaní min. 24 mesiacov, nástup na servis do 24 hod. (v pracovných dňoch) od nahlásenia
poruchy.
Odborná údržba – pravidelný servis – bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržba a testovanie v intervaloch
predpísaných výrobcom musia byť vykonávané v záručnej dobe bezplatne.
Požaduje sa splatnosť faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu Zmluvy. Tieto platobné
podmienky majú prednosť pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Platba: Bezhotovostným platobným stykom.
Požaduje sa v lehote najneskôr do 5 pracovných dní od uzatvorenia Zmluvy predložiť objednávateľovi (poštou, alebo
elektronickou poštou, v listinnej, alebo v elektronickej podobe, v jazyku slovenskom, alebo anglickom alebo nemeckom):
1. Podrobný rozpočet plnenia predmetu Zmluvy v položkovej špecifikácii, s uvedením kódov zdravotníckych pomôcok v
predmete Zmluvy, pridelených ŠÚKL (viď ods. (5), § 110 Zákona č. 362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych pomôckach).
2. ES vyhlásenie o zhode k výrobkom v predmete Zmluvy, vydané v zmysle SMERNICE RADY č. 93/42/EHS zo 14. júna 1993
o zdravotníckych pomôckach, resp. v zmysle Nariadenia vlády SR č. 582/2008 Z. z., ktorým sa ustanovujú podrobnosti o
technických požiadavkách a postupoch posudzovania zhody zdravotníckych pomôcok.
3. Návod na použitie k výrobkom v predmete Zmluvy – viď §3, ods. (2) a bod 13. Prílohy č. 1 Nariadenia vlády č. 582/2008 Z.
z.
4. Prospekt a údajový list k výrobkom v predmete Zmluvy, vydané ich výrobcom (viď ods. (1), § 110 Zákona č. 362/2011 Z. z. o
liekoch a zdravotníckych pomôckach).
5. Autorizácia na výkon servisu a osvedčenie o odbornom vyškolení osoby, ktorá bude vykonávať inštaláciu, uvedenie do
prevádzky a servis – bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržbu a testovanie výrobkov v predmete Zmluvy,
autorizácia a osvedčenie vydané ich výrobcom (viď ods. (1), § 110 Zákona č. 362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych
pomôckach).
Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa zápis v
registri partnerov verejného sektora v zmysle novely zákona o verejnom obstarávaní - zákona č. 315/2016Z.z.zákona o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, účinného od 1. februára2017.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
V súlade s § 187 ods. 8 zákona o verejnom obstarávaní odovzdávanie podkladov a komunikácia (ďalej len „informácie“)medzi
obstarávateľskou organizáciou a uchádzačmi sa môže do 18.10.2018 uskutočňovať písomne prostredníctvom pošty,
elektronicky alebo faxom, podľa § 20 ods. 1,alebo ich kombináciou.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Pod Krásnou hôrkou 1

Strana 3 z 4

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.05.2017 08:01:00 - 15.07.2017 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 205 934,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 247 120,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.04.2017 08:42:01
Objednávateľ:
Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

