Kúpna zmluva č. Z201718111_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica Martin
Kollárova 2, 03659 Martin, Slovenská republika
00365327
2020598019
SK2020598019
SK8481800000007000281377
0434203597

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitor k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks

Kľúčové slová:

monitor, ultrazvukový diagnostický prístroj

CPV:

30231310-3 - Ploché displeje; 33124120-2 - Diagnostické ultrazvukové prístroje;
51610000-1 - Inštalácia počítačov a zariadení na spracovanie informácií; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• monitor k ultrazvukovému prístroju, ktorý musí byť kompatibilný s ultrazvukovým prístrojom PHILIPS iU 22

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

monitor k ultrazvukovému prístroju, ktorý musí byť
kompatibilný s ultrazvukovým prístrojom PHILIPS iU 22

ks

1

veľkosť monitora

palce

20

farebných odtieňov

ks

128

rozlišovacia schopnosť

pixel

1680x1050

obnovovacia frekvencia obrazovky

ms

pomer šírky k výške obrazovky

pomer

kontrast

pomer

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

pripevnenie na kĺbové rameno
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

16
16:10
800:1

kompatibilita s USG Philips iU 22
2.4

sw: 6.3.6.343

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa v zmysle §340 b ods. 5 Zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov splatnosť
faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu zmluvy. Tieto platobné podmienky majú prednosť
pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Monitor k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks"
na adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy: podrobný technický opis ponúkaného tovaru s
uvedením obchodného názvu, resp. typového označenia.
Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Monitor k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks"
na adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy: vyhlásenie zhody a doplňujúce podklady k nim,
certifikáty vydané autorizovanými osobami alebo notifikovanými osobami, ktoré majú oprávnenie na posudzovanie zhody
výrobkov.
Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Monitor k ultrazvukovému prístroju Philips iU 22 - 1 ks"
na adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy: podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky, ktorý bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť uzatvorenej zmluvy.
Žiadna zo zmluvných strán nepostúpi svoje práva a povinnosti z tejto zmluvy tretej osobe bez prechádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany. Písomný súhlas za objednávateľa je oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán. Postúpenie
práv a povinností bez prechádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany je neplatné.
Nástup na servis do 24 hodín.
Inštalácia.
Oprava od nahlásenia poruchy dodávateľovi maximálne do 2 dní.
Záruka minimálne 24 mesiacov.
Požaduje sa dodať tovar nový, nepoužívaný a nerepasovaný.
POZOR!!! Nesplnenie ktorejkoľvek Osobitnej požiadavky na plnenie alebo nesplnenie technických vlastností bude
objednávateľ považovať za nesplnenie kvalifikačných, odborných, technických a iných predpokladov pre riadne plnenie
predmetu zákazky a za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ:
1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s článkom XVIII, bod 18.2, písm. a), 2. časti OPET z dôvodu, že dodávateľ
podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ Úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom, pričom:
a) zo strany Úradu pre verejné obstarávanie môže byť podľa § 182 ods. 3 písm. b) bod 3. zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o verejnom
obstarávaní") uložený dodávateľovi zákaz účasti vo verejnom obstarávaní na dobu 3 rokov, ak došlo k odstúpeniu od zmluvy
zo strany verejného obstarávateľa z dôvodu podstatného porušenia povinností dodávateľa,
b) zo strany Úradu pre verejné obstarávanie môže byť podľa § 182 ods. 3 písm. d) zákona o verejnom obstarávaní uložená
dodávateľovi pokuta do 5 000,- eur, ak pri využívaní elektronického trhoviska dodávateľ porušil obchodné podmienky
elektronického trhoviska.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský
Strana 2 z 3

3.2

Okres:

Martin

Obec:

Martin

Ulica:

Kollárova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.05.2017 07:00:00 - 29.06.2017 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 150,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 7 380,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.04.2017 10:39:04
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica Martin
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

