Kúpna zmluva č. Z201719158_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Kežmarok
Hlavné námestie 1, 06001 Kežmarok, Slovenská republika
00326283
2020697184
neplatca DPH
SK0711110000006608185127
+421 052 46 60 205

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JANUS SK, spol. s r.o.

Sídlo:

Rybničná 40, 83106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

46560050

DIČ:

2023432851

IČ DPH:

SK2023432851

Číslo účtu:

SK8075000000004015599659

Telefón:

+421 2 33 595 470

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné farebné kopírovacie zariadenie 2 ks vrátane tonerov

Kľúčové slová:

tlačiareň, kopírovanie, tlač, scan, fax, IKT

CPV:

30000000-9 - Kancelárske a počítacie stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou
nábytku a softvérových balíkov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
30125100-2 - Tonerové náplne

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Multifunkčné farebné kopírovacie zariadenie pre administratívne využitie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Multifunkčné farebné kopírovacie zariadenie - farebné
MFS /A3/ rýchlosť tlače 36 strán/min. čiernobielo aj
farebne s podporou PCL6c, PostScript3, PDF 1,7 a
XPS. Kapacita papiera 500+500 listov a ručný podávač
pre 150 listov. Médiá od A6 až po SRA3, banner 1,2 m s
gramážou 52-300 g/m2. Pamäť 2 GB, 250 GB pevný
disk, Gigabit Ethernet

ks

2

Jednoduchý stolík s odkladacím priestorom

ks

2

Automatický obojstranný podávač dokumentov 100 listov

ks

2

Originálny /nie repas/ čierny toner pre ponúkané
zariadenie, životnosť cca 28 000 strán

ks

2

Originálny /nie repas/ žltý toner pre ponúkané
zariadenie, životnosť cca 26 000 strán

ks

2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Originálny /nie repas/ magenta toner pre ponúkané
zariadenie, životnosť cca 26 000 strán

ks

2

Originálny /nie repas/ cyan toner pre ponúkané
zariadenie, životnosť cca 26 000 strán

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Systémová pamäť

2 048 MB

Pevný disk

250 GB

Rozhranie

10 - Base - T/1 000 - Base-T ethernet, USB 2,0

Sieťové protokoly

TCP/IP (IPv4 / IPv6); IPX/SPX; NetBEUI; AppleTalk (EtherTalk);
SMB; LPD; IPP; SNMP; HTTP

Zásobníky papiera

zásobník 1:500 listov; A5-A3,52-256 g/m2 zásobník 2:500 listov;
A5-SRA3,52-256 g/m2 ručný podávač: 150 listov, A6-SRA3,
užívateľské veľkosti, 60-300 g/m2, bannerový papier

Automatická obojstranná tlač

A5-SRA3; 52-256 g/m2

Rozlíšenie tlače

1 800 x 600 dpi

Tlačové jazyky

PCL6 (XL3.Q), PCL 5c, PostScript 3 (CPSI 3016), XPS

Tlačové fonty

80x PCL Latin137x PostScript 3 emulácia Latin

Funkcie tlače

priama tlač súborov PCL, PS, TIFF, XPS, PDF, šifrovanýchPDF a
OOXML (DOCX, XLSX, PPTX); mixmedia a mixplex; uloženie nast.
"Rýchle nastavenie",sútlač,vodoznak; ochrana proti kopírovaniu

Rýchlosť scanovania

až 80 strán/min, čiernobielo aj farebne (s DF-629) až 160
strán/min, čiernobielo aj farebne (s DF-704)

Rozlíšenie scanovania

max.: 600x600 dpi

Režimy scanovania

sieťový TWAIN sken, scanovanie do e-mailu, na FTV, SMB, do
schránky, do WebDAV, DPWS a USB

Funkcie skenovania

anotácia (text/čas/dátum) pre PDF, až 400 preddefinovaných úloh,
okamžitý náhľad skenu, skenovanie dlhých originálov (dĺžka až 1
000 mm)

Formáty scanovania

JPEG, TIFF, PDF, kompaktné PDF, šifrované PDF, XPS,
kompaktné XPS

Prenos faxu

analógový i-Fax farebný i-Fax (RFC3949-C) IP-Fax

Rozlíšenie faxu

max.: 600 x 600 dpi (ultra jemné)

Kompresia

MH; MR; MMR; JBIG

Funkcie faxu

vyžiadanie faxu, odloženie odoslania, prenos z PC, prijímaniedo
utajenej schránky, prijímanie na email/FTP/SMB, až 400
programovaných úloh

Životnosť tonera

čierny 28 000 strán, farebné 26 000 strán

Spotreba energie

maximálny odber do 1,5 kW (systém)

Rozmery systému /šxhxv/

615x685x779 mm /bez príslušenstva/

Hmotnosť systému

cca 85 kg

Proces kopírovania

elektrostatické laserové kopírovanie, tandem, nepriamo

Toner

polymerizovaný toner Simitri® HD

Rýchlosť kopír./tlačeA4

až 36 str/min, čiernobielo aj farebne

Rýchlosť

až 18 str/min, čiernobielo aj farebne

Rýchlosť obojstrannej tlače A4

až 36 str/min, čiernobielo aj farebne

Prvá kópia/výtlačok

5,3 sek. čiernobielo, 6,9 sek. farebne

Čas zahrievania

cca 20 sek.

Rozlíšenie kopírovania

600x600 dpi

Gradácia

256 stupňová
Strana 2 z 4

Viacnásobné kopírovanie

1- 9 999

Formát originálu

A5 - A3

Zväčšenie

25-400% v krokoch po 0,1 %; automatický zoom

Funkcie kopírovania

zachovanie kap., vkladanie krycích listov a stránok, kontr.
výtlačok(tlačou alebo na displeji),nastavovací výtlačok, digitálne
grafické funkcie,pamäť uložených úloh,plagát

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Dodávateľ predloží do 5 dní od uzavretia zmluvy na EKS elektronický rozpis položiek tovaru v zložení: názov tovaru,
označenie výrobku/ opis tovaru , cena jednotlivého tovaru za ks bez DPH, cena jednotlivého tovaru za ks s DPH, cena celkom
bez DPH, cena celkom s DPH
Vykládka predmetu zákazky na určené miesto v objekte objednávateľa
Dodávateľ je povinný dodať nové zariadenie v pôvodnom obale
Pri reklamácii v rámci bežnej záruky sa požaduje vyzdvihnutie reklamovaného tovaru v sídle objednávateľa a doručenie
reklamovaného tovaru späť do sídla objednávateľa na náklady dodávateľa. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za
podstatné porušenie tejto zmluvy.
Záručná doba je 24 mesiacov, ak dodávateľ neposkytne dlhšiu záruku
Nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky na predmet zakázky, uvedenej v technických požiadavkách alebo v osobitných
požiadavkách na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, verejný obstarávateľ v
takom prípade pripustí ekvivalentné plnenie, za ktoré bude považovať výrobok rovných alebo vyšších parametrov, ako sú
uvedené v opise predmetu zákazky/KZ.
V prípade, ak dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, a Objednávateľ bude mať pochybnosti o tom, že tento
ekvivalentný predmet spĺňa požiadavky verejného obstarávateľa na predmet zákazky, je Dodávateľ povinný do 5 kalendárnych
dní odo dňa doručenia výzvy Objednávateľa predložiť potvrdenie nezávislej inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v
požadovaných technických parametroch a výbave.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

MFZ.pdf

MFZ.pdf

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Kežmarok

Obec:

Kežmarok

Ulica:

Hl. nám.1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.05.2017 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:

Strana 3 z 4

3.4

Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 240,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 088,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.04.2017 10:38:14
Objednávateľ:
Mesto Kežmarok
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JANUS SK, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

