ZMLUVA O REKLAME A PROPAGÁCII č. MGX_FIIT_170420
uzatvorená v zmysle ustanovení § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb., obchodného zákonníka, v znení neskorších predpisov
medzi
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaná:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zastúpená:

Magix, s.r.o.
Herlianska 8, 821 02 Bratislava
46 182 071
2023267026
SK2023267026
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava, oddiel: Sro, vložka č.: 73184/B
Tatra banka, a.s.
SK1211000000002914926239
Ing. Tomášom Kovárom – konateľom

(ďalej len „ Magix“)
a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zastúpená:

Fakulta informatiky a informačných technológií STU v Bratislave
Ilkovičova 2, 842 16 Bratislava
00 397 687
2020845255
SK2020845255
Štátna pokladnica
SK6181800000007000085560
prof. Ing. Máriou Bielikovou, PhD. – dekankou FIIT STU

(ďalej len „ Poskytovateľ“)
Vyššie uvedení účastníci, jednotlivo označovaní ako „Magix“ a „Poskytovateľ“, spoločne potom ako „zmluvné strany“,
uzatvárajú nižšie uvedeného dňa túto Zmluvu o reklame a propagácii (ďalej len „zmluva“).
I.
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa zaistiť propagáciu, prezentáciu a reklamu spoločnosti Magix za podmienok
dohodnutých touto zmluvou u a záväzok Magix zaplatiť Poskytovateľovi za splnenie tohto záväzku nižšie dohodnutú cenu.
II.
Podmienky plnenia
Poskytovateľ sa zaväzuje zaistiť po dohode s Magix reklamu a propagáciu v nasledujúcom rozsahu:
1.

Poskytovateľ poskytne priestor na umiestnenie dvoch reklamných Roll‐Upov spoločnosti Magix vo svojich priestoroch
Fakulta informatiky a informačných technológií STU v Bratislave (v prednáškovej miestnosti) počas konferencie
Študentská vedecká konferencia zameraná na informatiku a informačné technológie, ktorá sa uskutoční 27.4.2017.

2.

Poskytovateľ umiestni logo spoločnosti Magix medzi sponzorov konferencie na webe FIIT a na iných miestach, kde budú
zviditeľnení aj ostatní sponzori konferencie (napr. premietanie projektorom na plátno počas konferencie).

3.

Za dodržanie platných právnych predpisov zodpovedá Poskytovateľ.
III.
Záverečná správa

1.

Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje na svoje náklady zaistiť a odovzdať Magix v elektronickej podobe (mailom), a to najneskôr
do 10 kalendárnych dní po ukončení konferencie dohodnutú dokumentáciu (tzv. záverečná správa) plnenia podľa tejto
zmluvy. Pre preukázanie plnenia sa obe strany dohodli zaslať najmenej 5 fotografií z konferencie kde bude logo
spoločnosti Magix alebo Roll‐Up Magix počas priebehu konferencie.

2.

Súčasťou faktúry – daňového dokladu bude fotodokumentácia preukazujúca umiestnenie reklamného Roll‐upu
spoločnosti Magix v zmysle článku II., bod 1 tejto zmluvy.
IV.
Cena a platobné podmienky

1.
2.
3.

Cena za plnenie podľa tejto zmluvy je dohodnutá dohodou zmluvných strán ako cena pevná a záväzná a predstavuje:
1.000,‐ € bez DPH (slovom tisíc eur).
Splatnosť faktúry – daňového dokladu je dohodnutá na 14 dní odo dňa jej doručenia spoločnosti Magix.
Daňový doklad musí spĺňať náležitosti zák. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov v platnom
znení, musí byť uvedené číslo tejto zmluvy. Nevyhnutnou súčasťou daňového dokladu musí byť fotodokumentácia v
zmysle článku III., bod 3 tejto zmluvy. Ak faktúra nebude obsahovať náležitosti stanovené právnymi predpismi a touto
zmluvou, vrátane dohodnutých príloh, alebo ak údaje v nej nebudú správne, je Magix oprávnená vrátiť ju v lehote
splatnosti Poskytovateľovi s uvedením chýbajúcich náležitostí alebo nesprávnych údajov. V takom prípade sa preruší
lehota splatnosti a začne bežať znovu v rovnakej dĺžke doručením opravenej faktúry do sídla Magix.
V.

Sankčné ustanovenia
1.

Ak nedôjde k prezentácii spoločnosti Magix v celej šírke článku I. tejto zmluvy, alebo ak dôjde k porušeniu niektorého zo
záväzkov dohodnutých v článku II. a III. tejto zmluvy, zaväzuje sa Poskytovateľ dohodnutú sumu vrátiť spoločnosti Magix.

2.

V prípade omeškania Magix s úhradou faktúry, uhradí spoločnosť Magix poskytovateľovi úrok z omeškania v zákonnej
výške.

3.

Magix má právo odstúpiť od tejto zmluvy v prípade podstatného porušenia povinnosti zo strany Poskytovateľa. Za
podstatné porušenie povinností sa považuje nesplnenie niektorého zo záväzkov Poskytovateľa dohodnutého v článku I.,
II. a III. tejto zmluvy.

4.

Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom nasledujúcim po dni doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej
zmluvnej strane.
VI.
Doba trvania zmluvy

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú v trvaní odo dňa podpisu tejto zmluvy do 30.4.2017.
VII.
Etická klauzula
Poskytovateľ prehlasuje, že vykonáva svoju činnosť v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými normami
a všeobecne uznávanými zásadami poctivého obchodného styku, pri zachovávaní morálnych štandardov a dodržiavania zásad
obchodnej etiky. Poskytovateľ sa zaväzuje, že sa zdrží akéhokoľvek konania, ktoré by mohlo byť zo strany tretích osôb
považované za nemorálne, za konanie v rozpore s dobrými mravmi a v rozpore s obchodnou etikou.
VIII.
Záverečné ustanovenia
1.

Zmluvné vzťahy v tejto zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb., obchodný
zákonník v platnom znení, pokiaľ táto zmluva neurčí inak.

2.

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach týkajúcich sa uzatvárania alebo plnenia
tejto zmluvy a o všetkých údajoch týkajúcich sa predmetu tejto zmluvy, s ktorými prídu do styku. Uvedené skutočnosti a
údaje sú predmetom obchodného tajomstva v zmysle zákona č . 513/1991 Zb., obchodného zákonníka v platnom znení.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek spory, nezhody alebo nároky vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
prostredníctvom príslušného súdu v SR.

4.

Akékoľvek zmeny a doplnky k tejto zmluve musia byť uskutočnené formou písomných dodatkov podpísaných
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán vždy na jednej listine. Písomnou formou sa vyžaduje aj zrušenie tejto
zmluvy.

5.

Táto zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v súlade s § 5a zákona č . 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

6.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v centrálnom registri zmlúv v zmysle ustanovenia § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

7.

Zmluva sa vyhotovuje v 3 rovnopisoch, 2 rovnopisy pre poskytovateľa a 1 pre Magix.

V Bratislave dňa: 20.4.2017

Za spoločnosť Magix:

Za Poskytovateľa:

................................................

................................................

Ing. Tomáš Kovár

prof. Ing. Mária Bieliková, PhD.

konateľ

dekanka FIIT STU

