Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201719758_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
Limbová 1, 83340 Bratislava, Slovenská republika
00607231
2020848368
SK 2020848368
SK32 8180 0000 0070 0027 9306
+421 259371571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

KONTROLA INTEGRITY A KONZISTENCIE DATABÁZY DICOM VYŠETRENÍ

Kľúčové slová:

kontrola integrity a konzistencie databázy DICOM vyšetrení

CPV:

72320000-4 - Databázové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• kontrola integrity a konzistencie databázy DICOM vyšetrení
• kontrola integrity celého dátového úložiska DICOM vyšetrení
• konsolidácia zistených nekonzistentností medzi databázou a dátovým úložiskom po dvoch haváriách technických
systémov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy a konfigurácie na mieste plnenia podľa určenia objednávateľa predmetu zákazky.
Vrátane súvisiacich prác v aplikačnom programovom vybavení TOMOCON PACS a testovania v potrebnom rozsahu.
Objednávateľ predmetu zákazky požaduje predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia
dodávateľa predmetu zákazky do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Strana 1 z 3

Objednávateľ predmetu zákazky požaduje predložiť platné certifikáty ISO 9001, ISO 13485, ISO 14001 a ISO 27001
dodávateľa predmetu zákazky, čestné prehlásanie o spôsobilosti dodávateľa predmetu zákazky potvrdené výrobcom
aplikačného programového vybavenia TOMOCON PACS do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo, že v prípade reklamácie dodaného tovaru neopustia žiadne dáta sídlo
verejného obstarávateľa.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať poškodený predmet zákazky alebo predmet zákazky, ktorý
nebude dodaný v zmysle technickej špecifikácie predmetu zákazky, uvedenej v zmluve. Takýto predmet zákazky objednávateľ
predmetu zákazky nebude akceptovať a má právo odstúpiť od zmluvy. Následne objednávateľ predmetu zákazky vyhotoví
negatívnu referenciu dodávateľovi predmetu zákazky.
Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať poškodený predmet zákazky. Výška storno poplatkov,
ktorú si môže nárokovať dodávateľ predmetu zákazky je vo výške 0% z hodnoty takto vráteného predmetu zákazky.
Objednávateľ predmetu zákazky požaduje, aby zmluvná cena v sebe zahŕňala dopravné náklady, vrátane doručenia a
vyloženia predmetu plnenia, poistenie prepravy, poistenie pre prípad škody spôsobenej treťou osobou v priestoroch
dodávateľa.
Nedodržiavanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa predmetu zákazky uvedenej v Opisnom formulári sa
bude považovať na podstatné porušenie zmluvných podmienok. Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo na
odstúpenie od zmluvy a vyhotovenie negatívnej referencie dodávateľovi predmetu zákazky.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.05.2017 08:00:00 - 12.05.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

riešenie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 495,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 394,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.05.2017 12:40:00
Objednávateľ:
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

