Kúpna zmluva č. Z201719896_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Vojenský úrad sociálneho zabezpečenia Bratislava
Špitálska 22, 81274 Bratislava, Slovenská republika
00802603
2020879564
SK2020879564
SK88 8180 0000 0070 0016 9561
0960316023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HYDRA Computer s.r.o.

Sídlo:

Žitná 11, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

44307691

DIČ:

2022657527

IČ DPH:

SK2022657527

Číslo účtu:
Telefón:

+421335516049

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zariadenie na ochranu lokálnej počítačovej siete

Kľúčové slová:

Zariadenie, licencia, implementácia

CPV:

48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 30236200-4 - Zariadenia na
spracovanie údajov; 48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Ochrana lokálnej počítačovej siete

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Zariadenie na ochranu lokálnej počítačovej siete a pre
riadenie prístupu do internetu

kus

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Desktop, počet portov 8, úložný priestor 64GB, pamäť
RAM 6GB, priepustnosť-firewall 7000 Mbps, VPN 950
Mbps, NGFW 880 Mbps, AV-proxy 1400 Mbps , Base
FirewallFirewall, IP sec andSSL VPN, Wireless
Protection, Network Protection IPS, RED, HTML5 VPN,
ATP, Web Pritection Anti- malware, Web and App
visibility, control, and protection, Email Protection
Anti-spam, SPX Email Encryption , and DLP, Multi -core
Intel processor, solid-state storage

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Firewall throughput 7 Gbps, Firewall IMIX 2.75 Gbps,
VPN throughput 950 Mbps, IPS throughput 1.75Gbps,
NGFW /IPS+App Ctrl+WebFilter/max. 880 Mbps,
Antivirus throughput/proxy 1.4 Gbps, Concurrent
connections 8,200,000, New connections/sec/ 82,000,
Maximum licensed users - unrestricted,
Storage-integrated SSD, Ethernet interfaces/fixed/8GE
coper, I/0 ports-2xUSB 2.0, 1xCOM,RJ45, 1xVGA
Certifications: CB, CE, FCC, CLASS B, IC, VCCI, MIC,
RCM, UL, CCC
Integrovaný reporting
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Pri fakturácii objednávateľ požaduje rozpísať po položkách sumu za zariadenie, sumu za software a sumu za inštaláciu a
migráciu údajov
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet rozpísaný na čiastku za zariadenie, čiastku za software a čiastku za inštaláciu do
24 hodín od uzavretia zmluvy, zároveň rozpísaný rozpočet bude tvoriť prílohu zmluvy
Názov

Upresnenie

Migrácia údajov

Objednávateľ požaduje od dodávateľa zabezpečiť migráciu súčasných bezpečnostných
nastavení zo stávajúceho systému do nového systému s určením pravidiel a kontroly
antipsamu a antivíru

Predĺženie licencií

Objednávateľ požaduje od dodávateľa zabezpečenie možnosti predĺženia softwarových
licencií na ďalšie roky .

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Špitálska 22

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.05.2017 00:00:00 - 31.05.2017 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kus

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 148,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 777,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.05.2017 09:18:00
Objednávateľ:
Vojenský úrad sociálneho zabezpečenia Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HYDRA Computer s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

