Zmluva
o zabezpedeni a dodani softverovych Iicencii uzatvorena podl'a § 269 ods. 2 zakona eislo
513/1991 Obchodny zakonnik (v zneni neskorich noviel)

lanok 1
Zmluvne strany

1.1 Objednavatel'
Obchodne meno:
so sidlom:
zastOpena:

Veobecna zdravotna poistovna, a.s.
Pan6nska cesta 2, 851 04 Bratislava - mestska Oast Petr2alka
Mgr. Miroslav KoOan, predseda predstavenstva
Ing. Milan Horvath, podpredseda predstavenstva

zapisana:

v Obchodnom registri Okresneho sOdu Bratislava 1, oddiel: Sa,
vlo2ka oislo: 3602/B
35 937 874
2022027040
SK2022027040
Statna pokladnica, Bratislava
SK47 8180 0000 0070 0018 2424

ISO:
DIC:
IC DPH:
bankove spojenie:
oislo botu:

osoba opravnena rokovat' vo veciach zmluvy:
(dalej len „objednavater)
1.2 Dodavater
Obchodne meno:
so sidlom:
zastOpena:

ICZ Slovakia a.s.
Soblahovska 2050, 911 01 Trenein
Ing. Martin TerkoviO — predseda predstavenstva

zapisana:

v Obchodnom registri Okresneho sOdu Trentin, oddiel Sa,
vlo2ka 10561/R
36 328 057
2020180096
SK7120000162
UniCredit Bank Slovakia a.s.
SK36 1111 0000 0012 1289 9008

ICO.
DIC:
IC DPH:
bankove spojenie:
eislo bOtu:
(cfalej len „dodavater)

(spoloone aj ako „zmluvne strany")
uzatvarajd bit° Zmluvu o zabezpedeni a dodani softverovych licencii v zmysle ustanovenia §
117 zakona d. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani v zneni neskor§ich predpisov, ako
vysledok verejneho obstaravania (d'alej len „zmluva").

elanok 2
Predmet zmluvy
2 1 Predmetom zmluvy je predovtetkym, Oprava pray a povinnosti zmluvnych stran, ktore sOvisia s
dodanim softverovych licencii k aplikacii pre konektor Oradnej komunikacie (d'alej len „predmet
zmluvy"), ktorej Citelom je zabezpeCenie vymeny elektronickych Oradnych dokumentov medzi
informaon9m systemom objednavatera a prislunymi modulmi Ustredneho portalu verejnej spravy
(d'alej len „UPVS"). Skastou vymeny dokumentov mote byt' aj vyu2ivanie cfaltich nevizualnych
slu2ieb UPVS potrebnych pre ich autorizaciu, overenie a transformaciu do po2adovanych
formatov. Predmet zmluvy sa zaroven dodavater zavazuje intalovat' na technicke zariadenia
objednavatera vratane jeho zalo2n9ch rieteni a osobitnych technickych platforiem, ktore ma za
tymto uoeiom zriadene.
2.2 Technicka specifikacia predmetu zakazky je uvedena v Prilohe 6.1 a je neoddelitel'nou sutastou
zmluvy
2.3 Predmetom tejto zmluvy je zaroven aj zavazok objednavatel'a uhradit dodavaterovi sumu, za
podmienok dohodnutych v elanku 5 tejto zmluvy.

Olanok 3
Prava a povinnosti zmluvnych stran
3.1 Dodavater sa zavazuje, 2e predmet zmluvy bude spinat vtetky legtslativne, technicke a ine
normy, jeho vyu2ivania a uvedenia na slovensky trh.
3.2 Objednavater sa zavazuje predmet zmluvy prevziat' a zapiatit' dodavaterovi dohodnutO cenu v
pripade, ak predmet zmluvy bol dodany za podmienok, ktore su definovane v tejto zmluve
3.3 V pripade, ak je predmet zmluvy zabezpetovany formou oiastkov9ch pineni dodavatel'ovi, od
roznych partnerov (d'alej len „subdodavater), zavazuje sa Dodavater uzatvorit prislutne zmluvy
so subdodavatermi, eiastkovych pineni, pokial' majO charakter diela, podia zakona 6. 185/2015 Z.
z. Autorsky zakon v zneni neskorich predpisov (d'alej len ,Autorsky zakon"). Dodavater je
povinny zabezpedit dodr2iavanie vetkych ustanoveni Autorskeho zakona tak, aby nedolo, alebo
nemohlo d Ojst k porueniu autorskych pray k predmetu zmluvy zo strany tretich ()sob, a tym
mo2nosti vyu2ivania predmetu zmluvy objednavaterom. Dodavater v pinej miere zodpoveda za
kodu, ktora by takymto konanim, ci nekonanim dodavatel'a mohia vzniknut objednavaterovi.
3.4 Zmluvne strany sa zavazuje zachovavat mleanlivost o vtetk9ch skutoOnostiach, o ktorych sa
dozvedeli v suvislosti s pinenim tejto zmluvy; prislutne ustanovenia zakona e. 211/2000 Z.z. o
slobodnom pristupe k informaciam a o zmene a dopineni niektorych zakonov (zakon o siobode
informacii) vak tymto elankom nie su dotknute. Tento zavazok dodavatera trva aj po ukoneeni
zmluvneho vzt'ahu.
3.5 Dodavater je povinny pri pineni predmetu tejto zmluvy alebo v priamej stjvislosti s nim:
a) postupovat' s potrebnou odbornou starostlivost'ou,
b) dodr2iavat podmienky zmluvy ako aj vetky pravne predpisy,
c) zohradnovat opravnene zaujmy objednavatera,
d) vykonavat' take aktivity aby 06eltejto zmluvy bol napineny.
3.6 Zmluvne strany su povinne poskytovat' si vzajomn6 sOdinnost, za Otelom pinenia podmienok tejto
zmluvy.
3.7 Zmluvne strany sa zavazuje, 2e budO bez zbytoeneho odkladu navzajom prerokiwat v 'etky
otazky, ktore by mohii negativne ovpiyvnit' napinenie Oaelu tejto zmluvy a navzajom sa budu vOas
informovat' o vtetkych skuto6nostiach, ktore su, alebo mo2u byt dOle2ite pri pineni predmetu tejto
zmluvy.

Clanok 4
Sposob, eas a miesto pinenia
4.1 Dodavater sa zavazuje, 2e v lehote 10 kalendarnych dni odo dna nadobudnutia Oeinnosti tejto
zmluvy dada objednavaterovi predmet zmluvy.
4.2 Dodavka sa uskutoOnuje v budove objednavatera - V'eobecnej zdravotnej poist'ovni, a. s. na
Mamateyovej ulici 17 v Bratislave.
4.3 Sueastou dodavky je zaroven poskytnutie licenoneho listu k predmetu zmluvy, ako aj akceptatny
protokol o inttalacii a prevzati predmetu zmluvy

4.4 Predmet zmluvy sa pova2uje za riadne dodaq po inttalacii predmetu zmluvy na server
objednavater a naslednom odskOtani zakladqch funkcii poverenjan pracovnikom objednavatera
a podpisanim pisomneho preberacieho protokolu oboma zmluvnjimi stranami.
4.5 Objednavater je opravnent odmietnut' prevzatie predmetu zmluvy v pripade, ak nebola dodr2ana
zmluvne dohodnuta technicka pecifikacia.

lanok 5
Cena a platobne podmienky
5.1 Cena za poskytnutie predmetu zmluvy je stanovena dohodou zmluvrich stran, v zmysle zakona
O. 18/1996 Z. z. o cenach v zneni neskortich predpisov v spojeni s Vyhlatkou Ministerstva
Financii Slovenskej republiky C. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonava zakon O.18/1996 Z. z. o
cenach v zneni neskortich predpisov vo qtke:
Cena bez DPH:
DPH:
Celkova cena s DPH:
Slovom:

19.600,00 eur
3.920,00 eur
23.520,00 eur
dvadsat'tritisic patstodvadsat eur.

5.2 V cene t pecifikovanej v Olanku 5.1 tejto zmluvy su zahrnute vtetky naklady dodavatera vratane
nakladov suvisiacich s inttalaciou softverovej aplikacie, ktora je predmetom zmluvy, na server
objednavatera ako aj na jeho zalo2ne prostredie.
5.3 Dodavater sa zavazuje do 7 dni od prevzatia predmetu zmluvy objednavaterom, vystavit' faktirru s
naleiitostami v zmysle § 71 zakona O. 222/2004 Z.z. o dani z priclanej hodnoty. Splatnost' faktirry
je 30 dni odo dna jej dorutenia objednavaterovi. Podkladom pre fakturaciu je potvrdenie o
prevzati licenOneho listu a akceptaOnj/ protokol o inttalacii aplikacie.
5.4 Ak faktOra nebude obsahovat' nale2itosti vyfadovane prislutqmi vteobecne zavaznj/mi pravnymi
predpismi, odberater je opravnenjt faktOru vratit dodavaterovi. V takomto pripade sa preruti
plynutie lehoty splatnosti a nova lehota splatnosti zaone plynut odo dna dorueenia opravenej
alebo novo vystavenej faktury odberatel'ovi.

olanok 6
Zarueny servis a zaruana doba
6.1 Dodavater sa zavazuje poskytna objednevaterovi zaruku na predmet zmluvy v trvani 24
mesiacov. ZaruOna doba zaOina plynut odo dna prevzatia riadne dodaneho predmetu zmluvy a
potvrdenia preberacieho protokolu objednavatel'om.
6.2 Ak sa na predmete zmluvy vyskytne vada poOas zaruenej doby, dodavatel' je povinnji poskytnut
objednavaterovi bezplatne zarutny servis v mieste umiestnenia predmetu zmluvy v zmysle Olanku
4.2
6.3 Dodavater je povinq odstranit' zaruene vady upinej nefunkonosti systemu do 4 pracovnjich dni a
ostatne zaruOne vady do 6 pracovnjich dni. Na zaznamenavanie a sledovanie rietenia problemov
predmetu zmluvy s1021 aplikacia ktora je bezplatne poskytovana a spravovana dodavaterom.

Clanok 7
Licencie a autorske prava
7 1 Dodavater vyhiasuje, 2e je opravneny predavat licencie na predmet zmluvy a disponuje vtetiqmi
sOhlasmi vlastnika majetkovjtch pray.
7.2 Objednavater sa stava uhradenim ceny za predmet zmluvy vlastnikom nevyhradnej licencie na
neurOity tas.
7.3 Objednavater je na zaklade tejto zmluvy opravnenjt predmet zmluvy inttalovat a prevadzkovat na
neobmedzenom mno2stve svojich technicqch zariadeni (napriklad serverov, CPU a podobne).
7.4 Objednavater je povinni pou2ivat softveroq produkt len v sOlade s pokynmi a podia podmienok
uyedenich v dodanej dokumentacii, ak nebolo dohodnute inak.

7.5 Objednavater je opravneny vyrobit' bezpeonostne k6pie softveroveho produktu pre potreby svojho
prevadzkoveho zabezpetenia.

'dlanok 8
Sankcie a nahrada skody
8.1 Objednavater je opravneny jednostranne zapoOitat svoje pohradavky voOi dodavaterovi, ktore mu
vznikli z dOvodu uplatnenia rueenia za dan voOi odberatel'ovi v zmysle § 69b zakona O. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskortich predpisov, vratane troy konania, ktore mu
vznikli v konani s prislutnym danovym Oradom,
8.2 Objednavater ma pravo na nahradu t kody, ktora mu preukazatel'ne vznikla nespinenim vlastnej
danovej povinnosti dodavatera, platcu DPH, v zmysle § 78 zakona O. 222/2004 Z. z, a dani z
pridanej hodnoty v zneni neskortich predpisov a nasledne uplatnenim ruOenia za dan yob
dodavaterovi v zmysle § 69b tohto zakona. Odberatef ma zaroven pravo uplatnit' u dodavatera i
trovy konania, ktore mu vzniknO v konani podia § 69b zakona O. 222/2004 Z. z. pred prislutnym
danovym Oradom.
8.3 Objednavater je opravneny odstOpit od zmluvy ak zisti, 2e dodavater je zverejneny v zozname
os6b, u ktorych nastali dOvody na zrutenie registracie dane z pridanej hodnoty podia § 81 ods. 4
pism. b) druheho bodu zakona O. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskortich
predpisov, ktory v zmysle § 69 ods. 15 tohto zakona zverejnuje FinanOne riaditel'stvo Slovenskej
republiky na portali FinanOnej spravy Slovenskej republiky. Zmluva zanika driom pisomneho
dorueenia oznamenia o odstOpeni od zmluvy dodavaterovi.
8.4 V pripade ak dodavater nespini svoj zavazok z tejto zmluvy a predmet zmluvy nedoda v lehote
definovanej v Olanku 4.1, alebo za podmienok Specifikovanych v tejto zmiuve je objednavatel'
opravneny po2adovat zmluvn0 pokutu vo vytke sto eur a to za ka'Zdy den ometkania. Maximalna
vytka sankcie nemOie prekroOit' dohodnutO cenu predmetu zmluvy.
8.5 Okrem zmluvnej pokuty definovanej v Olanku 8.4 tejto zmluvy je objednavater opravneny
po2adovat nahradu kody, ktor0 mu vznikla v prioinnej sOvislosti s nedodanim predmetu zmluvy
jemu, alebo tretej osobe.
8.6 V pripade ak predmet zmluvy nebol dodany v lehote definovanej v olanku 4.1, alebo v rozsahu,
ktory definuje tato zmluva ani v dodatoonej lehote, je objednavater opravneny od tejto zmluvy
odstOpit. Vypoved zmluvy je Otinna &tom jej dorutenia. Ak ju nebolo mo2ne dorueit dodavaterovi
tak prvym dnom ulo2enia u subjektu, ktory zabezpeouje pottovia prepravu, alebo dnom vratenia
zasielky, ak adresat nie je znamy, podia toho, ktora udalost' nastane skOr. Olanok 8.4 a 8.5 tomto
ustanovenim nie je dotknuty: narok na zmluvn0 pokutu sa v tomto pripade vypooita ako rozdiel
pottu dni odo dna, kedy mal byt' predmet zmluvy dodany do dna, ktory predchadzal prijatiu
vypovede.
8.7 Ak je objednavater v ometkani s pinenim svojho pena2neho zavazku vodi dodavaterovi, je
povinny zapiatit' dodavatel'ovi Orok z ometkania vo vytke stanovenej Obchodnym zakonnikom v
piatnom zneni.

danok 9
Subdodavatelia
9.1 Objednavater podpisom tejto zmluvy akceptuje vtetkych subdodavaterov dodavatera, co vtak
dodavatera nezbavuje zodpovednosti za kvalitu pinenia Zmluvy podia Obchodneho zakonnika a
tejto zmluvy. Subdodavatelia su uvedeni v Prilohe o. 3 tejto zmluvy.
9.2 Pri pineni inou osobou(subdodavaterom) ma dodavater zodpovednost' akoby predmet zmluvy pinil
sam.

danok 10
Spoloene a zavereene ustanovenia
10.1 Tato Zmluva sa uzatvara na dobu urOitu, na obdobie 2 mesiacov odo dna nadobudnutia
uoinnosti tejto Zmluvy.

10.2 Zmena tejto Zmluvy je mo2na len formou dodatkov podpisanych obidvoma zmluvnymi stranami,
repektujtjc ustanovenie § 18 ods. 4 zakona O. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o
zmene a dopineni niektorych zakonov v zneni neskor§ich predpisov.
10.3 Vzfahy zmluvnych stran neupravene touto zmluvou sa radia prislAnymi ustanoveniami
Obchodneho zakonnika a d'a&mi v§eobecne zavaznymi pravnymi predpismi, podl'a prava
Slovenskej republiky.
10.4 Ak niektore ustanovenia tejto Zmluvy nie sO celkom alebo sOasti 0Oinne alebo neskOr stratia
uoinnost, nie je tym dotknuta platnost' ostatnych ustanoveni.
10.5 Tato Zmluva nadobuda platnost' dnom jej podpisu obidvoma zmluvnymi stranami a kinnost
dnom nasledujUcom po dni zverejnenia v Centralnom registri zmlOv podl'a § 47a zakona 6.
40/1964 Zb. Obtiansky zakonnik, v zneni neskorich predpisov.
10.6 Tato Zmluva je vyhotovena v tyroch rovnopisoch, po dvoch pre ka2d0 zmluvn0 stranu.
10.7 Zmluvne strany vyhlasujii, ±e ich zmluvna vornost nebola obmedzena, zmluvu uzatvorili na
zaklade slobodnej vole, zmluva nebola uzatvorena v tiesni za napadne nevyhodnych podmienok.
zmluvu si preOitali, jej obsahu rozumej0 a na znak suhlasu ju podpisuju.

2 7 APR. 2017
V Bratislave dna I,'

2017

Objednavater

V TrenOine dna

Dodavater
0

Mgr. Miroslav Kooan
predseda predstavenstva V§eobecna zdravotna
poisfoviia, a.s.

I ny.

podpredseda predstaveitunvd veobecna
zdravotna poistovna, a.s.

Prilohami tejto zmluvy su
Priloha 6. 1 - Technicka pecifikacia predmetu zakazky
Priloha 6. 2 - Specifikacia ceny
Priloha 6. 3 - Zoznam subdodavaterov

lng
preds(1(,c_

uv

Priloha a. 1 - Technicka §pecifikacia predmetu zakazky
1) Po2adovane funkOnosti konektora Oradnej komunikacie:
Funkenosti konektora pri odosielani podani:
Prijatie dokumentov podania a metadat podania
Overenie stavu schranky adresata a stotoinenia adresata
Vlo±enie dokumentov do ureeneho formulara registrovanom na UPVS
Vytvorenie °balky SKTALK
Automaticke podpisanie priloh a samotneho podania elektronickou petatou organizacie
s pridanou zaruOenou Oasovou peeiatkou
Odoslanie podania na UPVS do ureenej schranky organu verejnej moci (dalej len „OVM")
alebo pravnickej osoby (d'alej len „PO")
Poskytnutie informacie volajucemu systemu o odoslani a doruoeni podania, pripadne
informacie o stave spracovania generovanej prijimatelom podania
Prijatie pomocnych dokumentov k podaniu generovan9ch UPVS, ich vizualizacia do formatu
PDF a ulo2enie do existujOceho systemu Dokument Mana2ment Systemu (dalej len „DMS")
vratane ako korelovane dokumenty. Mo2nost nastavenia kontrol dodania pomocnych
dokumentov v definovan9ch lehotach.
Stiahnutie kompletneho podpisaneho podania a ulo2enie do DMS
Vymazanie stiahnuteho podania z UPVS
Logovanie nedostupnosti jednotliv9ch slu2ieb UPVS do 2urnalu
FunkOnosti konektora pri preberani do'19ch podani:
Rozlitenie podania prijateho do schranky OVM a PO
Stiahnutie kompletneho podpisaneho podania a ulo2enie do DMS
Extrakcia dokumentov podania z °balky SKTALK a vizualizacia XML dokumentu podania do
PDF
Overenie platnosti podpisu, pokial' nebolo realizovane na UPVS
Prijatie pomocnych dokumentov k podaniu generovan9ch UPVS, ich vizualizacia do formatu
PDF a ulo2enie do DMS vratane ako korelovane dokumenty. Mo2nost nastavenia kontrol
dodania pomocnych dokumentov v definovan9ch lehotach.
Poskytnutie informacie volajOcemu systemu o prijati podania a stave overenia podpisu
Vymazanie stiahnuteho podania z UPVS
Logovanie nedostupnosti jednotliv9ch slu2ieb UPVS do 2urnalu
Funkonosti administracie aplikacie
GUI rozhranie pre konfiguraciu konektora a monitoring stavu spracovania podani

2) Specificke po2iadavky na Opravy suvisiace s integraciou s existujOcimi aplikaciami:
1 Notifikacia o vzniku dokumentu
konektor bude informovat o vzniku dokumentu v a potrebe spustenia spracovania v
evidenOnom systeme. Konektor bude volat' vystavent) slu2bu evidenOn9m systemom
s nazvom zaevidujDokument Dokumenty sa budO posielat' davkovo cez ESB.
2. Spracovanie overenia podpisu
Poskytnutie informacii na zaklade prijatia spravy z UPVS o overeni podpisu.
Konektor bude volat' pecifick6 slu2bu pre spracovanie notifikacie s nazvom
zaevidujOvereniePodpisu.
3. Spracovanie dorutenky
o Poskytnutie informacii na zaklade prijatia spray typu ED_DELIVERY_REPORT alebo
ED_NOTDELIVERED.
o Konektor bude volat' pecificktj slu2bu pre spracovanie dorutenky s nazvom
zaevidujDorutenku.
Spracovanie chyby v odosielani el spray
Poskytnutie informacii v pripadoch, 2e nastal problem v odosielani el. spray na UPVS
mote nastat' z dOvodov:
UPVS nepotvrdilo prijatie spravy na spracovanie - Notifikacia nastane po N hodinach
od odoslania spravy a neprijatia informacie POSTING_INFORMATION.

Nastala ina chyba v dorueovani, napr. schranka nie je aktivovana pre dorutovanie
alebo vnutorna chyba CJPVS.
Poznamka V pripade chyby z dovodu nedostupnosti UPVS nastava odoslanie emailovej notifikacie spravcovi systemu a opatovne pokusy o odoslanie sa vykonajii
automaticky.
Konektor bude volat' pecifickU slubu pre spracovanie notifikacie s nazvom
zaevidujChybuVOdoslaniSpravy.
5. Komunikacia s DMS
PrispOsobenie konektora pre existujOce webove slu2by DMS na realizaciu operacii typu
„Create, Read Update, Delete

Priloha 6. 2 - gpecifikacia ceny
Cena v EUR bez
DPH
Dodavka licencii k SW aplikacii Konektor Uradnej komunikacie (KU K)
vratane jeho inStalacie na prostredia
Objednavatera

19.600,00 eur

20 % DPH
v EUR

3.920,00 eur

Cena celkom
v EUR s DPH

23.520,00 eur

Priloha a. 3 - Zoznam subdodavaterov
Obchodne meno:
Adresa sidla:
* Zabezpedenie predmetu zmluvy „Dodavka Iicencii k SW aplikacii - konektor Oradnej
komunikacie" zakazky vyhlasenej podfa zakona O. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o
zmene a dopineni niektorych zakonov v zneni neskor§ich predpisov budeme pinit
prostrednictvom tychto subdodavaterovObchodne meno subdodavatela uvedene v Obchodnom registri:
Adresa sidla uvedene v Obchodnom registri:
Percentualny podiel subdodayky: `)/0 z celkovej ceny predmetu dodavky bez DPH
Strueny opis zakazky, ktora bude predmetom subdodavky:

CD

* Zabezpedenie uvedeneho predmetu zmluvy nebudeme pinit' prostrednictvom
subdodavaterov.

A

7 7 APR. 2017

„*" zakru2kovat bod I. alebo bod II

V TrenOine dna

Ing. Martin TerkoviO
predseda predstavenstva
ICZ Slovakia a.s.

