Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201719134_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Zabezpečenie nových licencií a údržby aplikačných licencií FABASOFT

Kľúčové slová:

licencie FABASOFT, údržba licencií

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu
softvéru; 72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je zabezpečenie licencií a licenčného maintenance Fabasoft pre projekt DKS
• Údržbu licencií FABASOFT je potrebné zabezpečiť na obdobie do 31.12.2017.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

licenčný maintenance pre Fabasoft eGov Suite

ks

850

licenčný maintenance pre Fabasoft app. Telemetry

ks

850

licenčný maintenance pre Fabasoft mindbreeze

ks

850

Fabasoft eGov Suite licencie vrátane maintenance

ks

200

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Poskytovateľ je povinný predložiť objednávateľovi platný certifikát o oprávnenosti distribuovať softvérové produkty spoločnosti
Fabasoft na Slovensku koncovým zákazníkom a zároveň poskytovať služby v oblasti vývoja, implementácie a podpory
softvérových produktov Fabasoft v Slovenskej republike.
Poskytovateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť. V prípade nefunkčnosti SW si Objednávateľ vyhradzuje
právo nezaplatiť zmluvnú cenu, a to až do dňa riadneho fungovania SW. Pri vzniku škody v prípade neposkytnutia riadneho
plnenia poskytovateľom má objednávateľ právo na náhradu vzniknutej škody v súlade s podmienkami OPET.
Dňom zaplatenia zmluvnej ceny získava objednávateľ počas doby platnosti tejto zmluvy nevýhradné právo používať softvér v
rozsahu udelenej licencie a za licenčných podmienok vlastníka majetkových práv k softvéru Fabasoft, ktoré sa zaväzuje
poskytovateľ sprístupniť objednávateľovi v deň účinnosti tejto zmluvy.
Licencia je udelená za účelom riadneho užívania DKS softvéru, implementovaného u objednávateľa, bez možnosti jeho
využívania tretími osobami a jeho šírenia. Odmena za udelenie licencie je zahrnutá do zmluvnej ceny.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania služby. Dňom dodania služby je deň vystavenia faktúry.
Faktúra za plnenie poskytnuté na základe tejto zmluvy bude vystavená do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
Zmluvy.Neoddeliteľnou súčasťou ceny licencií je aj cena za poskytovanie maintenance na obdobie do 31.12.2017. Celková
cena za predmet plnenia zahŕňa všetky náklady a výdavky poskytovateľa, vynaložené na poskytnutie predmetu tejto zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefanovičova 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.05.2017 00:00:00 - 31.12.2017 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

balík služieb

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 103 600,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 124 320,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.05.2017 10:38:00
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

