OOu -

Qif/ivlT-

Zrnluva o sprostredkovaní spracúvania osobných údajov
Uzavretá v súlade so zákonom č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 122/2013 Z. z."), ako aj v súlade so
zákonom č. 245/2008 Z. z. o výchove a vzdelávaní (školský zákon) a o zmene
a

doplnení niektorých

zákonov

v znení neskorších predpisov

(ďalej len „zákon

č. 245/2008 Z. z.")

C1.I
Zmluvné strany
Názov:

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania

Právna forma:

rozpočtová organizácia zriadená zákonom č. 245/2008 Z. z.

Adresa sídla:

Žehrianska9, 851 07 Bratislava

IČO:

42134943

Štatutárny zástupca:

PhDr. Romana Kanovská - riaditeľka
(ďalej len „prevádzkovateľ")

Názov:

ASC Applied Software Consultants, s.r.o.

Adresa sídla:

Svoradova 7, 81103 Bratislava

IČO:

31361161

štatutárny zástupca:

Ing. Ján Gottweis, konateľ
(ďalej len „sprostredkovateľ")

uzatvárajú podľa § 8 zákona č. 122/2013 Z. z. túto zmluvu o sprostredkovaní spracúvania
osobných údajov o žiakoch z evidencie výsledkov externých skúšok alebo testovania.
v

CL. II Predmet zmluvy
(1) Predmetom tejto zmluvy je dohoda zmluvných strán o rozsahu, podmienkach a účele
spracúvania

osobných

údajov,

ktorých

sprostredkovateľa touto zmluvou.
1

spracúvaním

poveruje

prevádzkovateľ

(2) Prevádzkovateľ týmto poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov
o žiakoch v informačnom systéme prevádzkovateľa IS 08 Evidencia žiakov (ďalej aj
„dotknuté osoby") za účelom distribúcie dát konečným užívateľom, t.j. školám.
(3) Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy.
V

A

Cl. III Zoznam osobných údajov a okruh dotknutých osob
(1) Prevádzkovateľ spracúva osobné údaje o žiakoch v súvislosti s evidenciou výsledkov
externých skúšok alebo testovania.
(2) Zoznam osobných údajov o dotknutých osobách, ktoré sú predmetom spracúvania:
1. meno a priezvisko,
2. dátum narodenia,
3. rodné číslo,
4. trieda, ktorú navštevuje,
5. ročník, do ktorého je zaradený,
6. názov a sídlo školy, ktorú navštevuje,
7. druh a stupeň zdravotného znevýhodnenia,
8. zaradenie do skupiny žiakov zo sociálne znevýhodneného prostredia,
9. študijný odbor,
10. vyučovací jazyk,
11. dĺžka štúdia,
12. forma štúdia.
(3) Okrem údajov podľa odseku 2 sa o jednotlivých dotknutých osobách spracúvajú aj osobné
údaje o výsledkoch externých skúšok alebo testovania.

v

Cl. IV Spôsob výkonu a oprávnenia sprostredkovateľa
(1) Osobné údaje špecifikované v čl. III odseku 2 a 3 (ďalej iba „osobné údaje") sa získavajú
od prevádzkovateľa.
(2) Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby.
2

(3) Sprostredkovateľ j e oprávnený
a. prehliadať osobné údaje,
b. uchovávať osobné údaje,
c. spracúvať osobné údaje za účelom vytvárania agregovaných štatistických
zostáv.
(4) Sprostredkovateľ

je

oprávnený

distribuovať

a poskytovať

osobné

údaje

iba

prostredníctvom školskej aSc Agendy príslušnej školy týkajúce sa iba žiakov danej školy.
(5) Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb počas trvania
tohto

zmluvného

vzťahu.

Následnú

likvidáciu

údajov

zabezpečí

v

súlade

s ustanoveniami § 17 zákona č. 122/2013 Z. z.
(6) Sprostredkovateľ zabezpečuje oznamovanie zmien tretím stranám podľa § 18 zákona č.
122/2013 Z. z..
(7) Sprostredkovateľ zabezpečí, že všetky ním určené oprávnené osoby budú pred
spracúvaním osobných údajov poučené v zmysle § 21 zákona č. 122/2013 Z. z..
v

Cl. V Vyhlásenie prevádzkovateľa
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa postupoval v súlade s § 8 ods. 2
prvej vety zákona č. 122/2013 Z. z t. j. dbal na odbornú, technickú, organizačnú a personálnu
spôsobilosť sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvania osobných
údajov.
v

Cl. VI Podmienky spracúvania osobných údajov
(1) Prevádzkovateľ súhlasí, aby sprostredkovateľ spracúval osobné za splnenia nasledujúcich
podmienok:
a. Sprostredkovateľ priebežne písomne predkladá prevádzkovateľovi aktuálny
zoznam svojich zamestnancov, ktorí sú oprávnení spracúvať osobné údaje v
rozsahu tejto zmluvy spolu s prehlásením, že títo zamestnanci boli poučení v
zmysle § 21 zákona č. 122/2013 Z. z. . a to kedykoľvek, keď o to požiada,
najneskôr do troch pracovných dní od vyžiadania.
b. Oprávnené osoby sprostredkovateľa sú evidované u prevádzkovateľa na
osobitnom evidenčnom liste informačného systému.
3

ČI. VII Ostatné dohodnuté podmienky
(1) Sprostredkovateľ

postupuje

pri

spracúvaní

osobných

údajov

podľa

zákona

č. 122/2013 Z. z..
(2) Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou,
poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním. Na tento účel prijme
primerané technické, organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu
spracúvania osobných údajov.
(3) Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa spracúvali len také osobné údaje, ktoré
svojím rozsahom a obsahom zodpovedajú účelu ich spracúvania a sú nevyhnutné na jeho
dosiahnutie.
(4) Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osobné údaje spracúvali a využívali
výlučne spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, na ktorý boli zhromaždené.
(5) Prevádzkovateľ je oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie vykonania
všetkých predpísaných bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa
ods. 2 tohto článku
(6) Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi všetky škody, ktoré mu vzniknú
v súvislosti s nedodržaním tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa.
(7) V mene prevádzkovateľa je splnomocnenou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy PhDr. Romana Kanovská. Prípadnú zmenu
prevádzkovateľ bezodkladne oznámi sprostredkovateľovi prostredníctvom e-mailu,
následne aj v písomnej forme.
(8) V mene

sprostredkovateľa je

splnomocnenou

osobou

určenou

na

vykonávanie

dohodnutých vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy Ing. Ján Gottweis. Prípadnú
zmenu sprostredkovateľ bezodkladne oznámi prevádzkovateľovi prostredníctvom e-mailu,
následne aj v písomnej forme.
x

Cl. VIII Záverečné ustanovenia
(1) Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
(2) Obe zmluvné strany môžu vypovedať zmluvu aj bez udania dôvodu na základe písomného
oznámenia druhej zmluvnej strane a výpovedná lehota je tri mesiace. Výpovedná lehota

4

začne plynúť prvý deň nasledujúceho mesiaca po mesiaci, v ktorom bola písomná
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
(3) Oprávnené osoby sprostredkovateľa resp. subdodávateľa, ktoré budú mať prístup k
osobným údajom sú viazaní povinnosťou mlčanlivosti o týchto údajoch a to aj po zániku
štátnozamestnaneckého pomeru, alebo iného pracovného pomeru uzatvoreného v súlade
so zákonníkom práce resp. v súlade so zákonom o výkone práce vo verejnom záujme
alebo dohody o práci vykonávanej mimo pracovného pomeru v súlade so zákonníkom
práce.
(4) Táto zmluva sa vyhotovuje v štyroch rovnopisoch, po dva pre každú zmluvnú stranu.
(5) Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa budú riadiť zákonom č. 122/2013 Z. z.,
zákonom č. 245/2008 Z.z. a ostatnými príslušnými ustanoveniami právnych predpisov
platných na území SR.
(6) Osoby podľa článku VII. odseku 5 a 6 tejto zmluvy štandardne komunikujú
prostredníctvom elektronickej pošty. V prípadoch, keď to vyžaduje zmluva, všeobecne
záväzný právny predpis alebo jedna zo zmluvných strán, doručí sa aj listinná podoba
požiadavky, súhlasu a pod.
(7) V prípade ukončenia zmluvného vzťahu, resp. upozornenia na nedodržiavanie ustanovení
zmluvy bude podľa tejto zmluvy potrebné doručovať druhej zmluvnej strane písomnosti
na adresu zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, dokiaľ nie je zmena adresy
písomne oznámená zmluvnej strane, ktorá písomnosť doručuje. V prípade, ak sa
písomnosť aj pri dodržaní týchto podmienok vráti nedoručená, zmluvné strany si dohodli,
že účinky doručenia nastávajú tretím dňom po vrátení zásielky zmluvnej strane, ktorá
zásielku doručuje.
(8) Táto zmluva je platná po podpise oboch zmluvných strán a účinná nasledujúci deň po dni
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade s § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
(9) Zmluvné strany sú si vedomé, že táto zmluva podlieha zverejneniu v Centrálnom registri
zmlúv v zmysle § 5a zák. č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení
neskorších predpisov a súhlasia s tým.
(10) Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy budú riešiť
predovšetkým
pretrvávajúcich

vzájomným

rokovaním

zástupcov

zmluvných

strán,

v

prípade

sporov vzniknutých z tohto zmluvného vzťahu bude na konanie

príslušný vecne a miestne príslušný súd Slovenskej republiky.

5

(11) Zmeny a doplnenia tejto zmluvy možno uskutočniť len na základe dohody zmluvných
strán písomným a očíslovaným dodatkom k zmluve, ktorý musí byť podpísaným
obidvoma zmluvnými stranami.
(12) Zmluvné strany

vyhlasujú, že túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola

uzatvorené po vzájomnej dohode, podľa ich slobodnej vôle a nie v tiesni, ani za inak
nápadne nevýhodných

V Bratislave, dňa J f ,

/

^

za orevádzkovatel'a

za sprostredkovateľa)

PhDr. Romana Kahovská

Ingj^ájrQoétwfeis

riaditeľka

6

