Zmluva č. 2012/135

Cenová dohoda
Táto cenová dohoda je zmlova uzavretá medzi:
Společnost:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Spisová značka:

Vema, s. r. o. Bratislava
Prievozská 14/A, 821 09 Bratislava
31355374
2020291471
Okresný súd Bratislava I odd.sro, vl.5495/B

(ďalej len „spoločnost Vema“)
a
užívateľom:
Spoločnosť:
Sídlo:
IČO:

Psychiatrická nemocnica Hronovce
ul.Dr. Zelenyáka 65, 935 61 Hronovce
00607266

(ďalej len „užívatel“)
týkajúci sa úhrady poplatkov zo strany užívateľa za využívanie softwarových aplikácií
spoločnosti Vema (ďalej len „aplikácie“) špecifikované v licenčnej zmluve k týmto aplikáciám.
Rozsah využívania aplikácií je uvedený v prílohe zhora uvedenej licenčnej zmluvy.
I
Účastníci teto smlouvy se dohodli na úhrade za využívanie aplikácií nasledovne:
Užívateľ sa zaväzuje uhradiť spoločnosti Vema za každý rok, v ktorom užívateľ na základe
vyššie uvedenej licenčnej zmluvy využíva vyššie uvedené aplikácie poplatok vo výške
1 069 € (slovami: jedentisícšesťdesiatdeväť eur) bez DPH.
V prípade rozšírenia rozsahu využívania aplikácií uhradí užívateľ čiastku, ktorá zodpovedá
rozdielu cien aplikácií po zmene a pred zmenou rozsahu. V zodpovedajúcom pomere sa
upraví poplatok. Ceny aplikácií sú stanovované na základe aktuálneho cenníka spoločnosti
Vema.
II
Spoločnosť Vema je oprávnená pre každý ďalší kalendárny rok upraviť hore stanovenú
výšku poplatku o mieru nárastu spotrebiteľských cien za služby tak, ako budú pre konkrétne
obdobie štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Slovenským štatistickým úradom
v hromadných oznamovacích prostriedkoch.

III
Užívateľ sa zaväzuje uhradiť spoločnosti Vema poplatok za využívanie aplikácií vždy v
lehote splatnosti faktúry – daňového dokladu. Faktúra – daňový doklad bude vystavená
spoločnosťou Vema v mesiaci február každého roku počas doby využívania aplikácie
užívateľom.
IV
V prípade omeškania užívateľa s úhradou poplatku dľa čl. I tejto zmluvy je užívateľ povinný
uhradiť spoločnosti Vema poplatok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej čiastky za každý
deň omeškania.
V
Oprávnení zástupcovia zmluvných strán prehlasujú, že si túto zmluvu prečítali a jej text
zodpovedá pravej a slobodnej vôli zmluvných strán. Na dôkaz toho pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave, dňa 13.11.2012

Ing.Peter Vilem, konateľ firmy
V E M A , S . R . O .
( PODPIS )

U Ž Í V A T E Ľ
( PODPIS )

