Zmluva o poskytovaní služieb – CVTI SR/LC/02

Zmluva o poskytovaní služieb k V.O.SYSTEMu
podľa § 269 ods. 2 Obch. zákonníka
č. CVTI SR/LC/02
I.
Zmluvné strany

Objednávateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
IČ :
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Tel.:
Kontaktná osoba:
Kontakt:

Dodávateľ:
Právna forma:
Registrácia:
Sídlo:
V zastúpení:
IČO :
DIČ :
IČ DPH :
Bankové spojenie :
číslo účtu :
Tel.:
Kontaktná osoba:
Kontakt:

Centrum vedecko-technických informácií SR
Lamačská cesta 8/A, 811 04 Bratislava
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.
00151882
SK 2020798395
2020798395
Štátna pokladnica
SK05 8180 0000 0070 0006 4743
+ 421 2 69253141
Ing. Milan Hamala
milan.hamala@cvtisr.sk

Lazar Consulting, s. r. o.
spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register, Okresného súdu Bratislava I., oddiel Sro,
vložka č.16688/B
Klariská 10, 811 03 Bratislava
RNDr. Maroš LAZÁR, konateľ spoločnosti
35740175
2020270593
SK 2020270593

02/546 416 01
Igor Šuhaj
suhaj@lacon.sk

1/5

Zmluva o poskytovaní služieb – CVTI SR/LC/02

II.

Predmet plnenia
2.1

Predmetom plnenia sú služby, prostredníctvom ktorých sa zabezpečí rozvoj, vývoj a
prevádzka softvérového diela „Informačný systém pre podporu verejného obstarávania“ s
obchodným názvom V.O.SYSTEM.

2.2

Produkt V.O.SYSTEM predstavuje informačnú podporu činností v oblasti verejného
obstarávania podľa platnej legislatívy. V.O.SYSTEM je štandardný produkt, ktorý je
všeobecne využiteľný u verejných obstarávateľov a obstarávateľov.

2.3

V.O.SYSTEM je predmetom autorského práva dodávateľa a požíva ochranu v zmysle
zákona č. 618/2003 Z.z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom
(Autorský zákon). Ochrannú registráciu v zmysle zákona zabezpečuje spoločnosť LITA,
Bratislava.

2.4

Dodávateľ k dodanému dielu V.O.SYSTEM poskytuje:
2.4.1

štandardné služby – v cene paušálneho poplatku - zabezpečujú rozvoj a vývoj
štandardného produktu V.O.SYSTEM, t. z. aktualizáciu V.O.SYSTEMu vždy, keď si
to vyžiada legislatívna úprava (zmena zákona o verejnom obstarávaní) alebo keď si to
vyžiada metodická úprava v oblasti verejného obstarávania (napr. vyhláška
obsahujúca nové vzory formulárov, nové vzory odporúčaných dokumentov a pod.),
alebo sa zmení štandardný produkt na základe podnetov používateľov (nové funkcie,
nové algoritmy, nové dokumenty, nové výstupné zostavy a pod.)
Do tejto skupiny služieb patrí:

2.4.2

2.4.1.1

analýza zmien legislatívy a ich vplyv na verejné obstarávanie,

2.4.1.2

vytvorenie novej verzie štandardného produktu,

2.4.1.3

dodanie novej verzie objednávateľovi elektronickou poštou (e-mail),

2.4.1.4

vypracovanie a dodanie pokynov na zmenu verzie (pre informatika
objednávateľa – podmienky pre inštaláciu novej verzie),

2.4.1.5

vypracovanie a dodanie dokumentu o zmenách v novej verzii (pre
používateľov),

ďalšie služby - za úhradu - ktoré si objednávateľ písomne objedná v prípade, že
realizáciu týchto služieb nemôže zabezpečiť vlastnými kapacitami. Ceny za výkon
týchto služieb budú stanovené podľa „Cenníka prác a služieb“ dodávateľa, ktorý tvorí
prílohu tejto zmluvy.
Do tejto skupiny služieb patrí:
2.4.2.1

inštalácia nových verzií,

2.4.2.2

konverzia dát v databázach,

2.4.2.3

dodávka a inštalácia nových licencií,

2.4.2.4

školenia používateľov (nových),

2.4.2.5

preškolenie na nové verzie,

2.4.2.6

prestavenie prevádzkových podmienok (zmena organizácie, resp. metodiky
práce v obstarávateľskej organizácii, výmena hardvérového kľúča pri
zmene PC objednávateľa),

2.4.2.7

školenie informatikov,

2.4.2.8

metodické poradenstvo,

2.4.2.9

ostatné činnosti požadované objednávateľom.
2/5

Zmluva o poskytovaní služieb – CVTI SR/LC/02

2.5

Dodávateľ sa zaväzuje, že poskytne objednávateľovi k dodanému V.O.SYSTEMu servisné
služby, ktoré si vyžaduje prevádzka zakúpeného štandardného softvéru, a to v záručnej aj
v pozáručnej dobe.

III.
Miesto a spôsob plnenia
3.1

Miestom dodania služieb bude sídlo objednávateľa uvedené v časti I. tejto zmluvy.

3.2

Služby sa plnia:
3.2.1

na pracovisku dodávateľa - štandardné služby (rozvoj a vývoj V.O.SYSTEMu zmeny legislatívy, metodiky, či funkcií – t.z. vytváranie nových verzií, tiež
odstraňovanie skrytých vád),

3.2.2

na pracovisku objednávateľa - priame výkony (obhliadka technológií, inštalácia
softvérov, nastavenie prevádzkových parametrov...., ),

3.2.3

poradenstvo na diaľku - pre používateľov a informatikov (telefonická navigácia, emailové poradenstvo).

IV.
Dodacie lehoty a rozsah služieb
4.1

Režim vykonávania služieb bude nasledovný:
4.1.1

Hot-line služba sa bude vykonávať počas pracovných dní v čase od 9,00 do 16,00
hod.,

4.1.2

Priame výkony a služby (u objednávateľa) sa budú vykonávať počas pracovných dní
v čase od 9.00 – 16.00.

4.2

Aktualizované verzie V.O.SYSTEM (štandard) budú dodávané podľa potreby.

4.3

Dodávateľ bude zabezpečovať zmeny štandardných verzií:
4.3.1

vyplývajúcich zo zmien legislatívneho charakteru (zmena zákona a/alebo zmena
metodiky - napr. vyhláška obsahujúca nové vzory formulárov) do účinnosti zákona v
prípade, že budú zverejnené najneskôr 30 kalendárnych dní pred ich účinnosťou,

4.3.2

v prípade, že sa dátumy zverejnenia a účinnosti budú prekrývať, tak dodávateľ
zabezpečí zmeny čo najskôr, najneskôr však do 30 kalendárnych dní od účinnosti
zákona,

4.3.3

zmeny vyplývajúce z požiadaviek a návrhov používateľov diela (nové funkcie, nové
postupy, nové dokumenty,...) - priebežne, podľa naliehavosti, či užitočnosti
návrhov na prácu všetkých používateľov V.O.SYSTEMu.

V.
Dodacie podmienky
5.1

Služby sa budú vykonávať na základe tejto zmluvy.

5.2

Servisné služby (“ďalšie”), podľa bodu 2.4.2 sa vykonajú na základe písomnej objednávky
(poštou, faxom). V objednávke k požadovanej službe poskytne objednávateľ všetky potrebné
podklady a informácie.

5.3

Dodávateľ poskytne služby za predpokladu, že:
3/5

Zmluva o poskytovaní služieb – CVTI SR/LC/02

5.4

5.3.1

do technického zariadenia nebolo zasahované. Zásahom sa rozumie akákoľvek
zmena, alebo úprava SW a ostatných technologických komponentov, prípadne
inštalácia dodávateľom nedodaných, či písomne neschválených SW komponentov,
poškodenie nešetrnou manipuláciou a pod.,

5.3.2

zariadenie, na ktorom je inštalovaný dodaný produkt je používané vo vhodnom
prevádzkovom prostredí špecifikovanom dodanou dokumentáciou,

5.3.3

vada nie je spôsobená počítačovými vírmi, ani poruchou zariadení, či produktov
(SW) ktoré nie sú predmetom tejto zmluvy,

5.3.4

objednávateľ služby poskytuje potrebnú súčinnosť k odstráneniu závady
(bezprostredné oznámenie vzniku závady, jej špecifikácia) a urobí opatrenia pre
minimalizáciu svojich škôd a umožnenie servisného zásahu.

Dodávateľ nezodpovedá za vady a škody spôsobené:
5.4.1

neodbornou obsluhou alebo zásahom,

5.4.2

nedodržiavaním alebo porušením návodov, postupov, doporučení a inštrukcií
určených k používaniu diela dodávateľom,

5.4.3

živelnou pohromou alebo prírodnou katastrofou,

5.4.4

násilným alebo úmyselným poškodením diela alebo odcudzením jeho častí treťou
stranou.

5.5

Objednávateľ je zodpovedný za to, že použitý software má korektne zakúpený a vlastní
platnú licenciu.

5.6

Objednávateľ zodpovedá za pravidelnú archiváciu údajov vznikajúcich pri práci
s programom (V.O.SYSTEM).

5.7

Objednávateľ zabezpečí potrebné podmienky pre kvalifikovaný a odborný výkon služby
dodávateľom (vstup do budovy, priestorov, dohľad zodpovedného pracovníka, ktorý na
záver prác prevezme systém a má oprávnenie na podpis protokolov o vykonaní servisných
výkonov).

VI.
Cena a platobné podmienky
6.1

Štandardné služby uvedené v bode 2.4.1. budú vykonávané za dohodnutý paušálny poplatok.

6.2

Cena paušálneho poplatku pre 1 pracovnú stanicu objednávateľa je 35,-EUR za 1 mesiac
(cena bez DPH). DPH bude fakturovaná v súlade s právnymi predpismi platnými v čase
fakturácie.

6.3

Objednávateľ uhradí fakturovanú sumu do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia daňového
dokladu. Pre tento účel sa za deň úhrady považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu
objednávateľa.

6.4

Ďalšie služby uvedené v bode 2.4.2 bude dodávateľ objednávateľovi fakturovať v zmysle
Cenníka prác a služieb , ktorý je súčasťou tejto zmluvy.

6.5

Ceny vykonaných služieb budú stanovené na základe skutočných výkonov prác a služieb.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude rozpis vykonaných prác.

6.6

K cenám sa pripočítava prirážka v prípade, ak sa objednaný výkon realizuje mimo času
uvedeného na výkon servisných služieb (viď. Cenník prác a služieb).

6.7

Zmeny cien je možné vykonať na základe zmeny cien produktov informačných technológií
(nad 10%), alebo zmeny rozsahu dodávky, a to na základe písomnej požiadavky
objednávateľa. Zmeny budú zmluvnými stranami písomne odsúhlasované.

4/5

Zmluva o poskytovaní služieb – CVTI SR/LC/02

VII.
Ostatné dojednania
7.1

Dĺžka trvania tejto zmluvy o poskytovaní služieb je dohodnutá na dobu 24 mesiacov od
nadobudnutia jej účinnosti.

7.2

Dodávateľ garantuje poskytovanie zmluvných služieb k dielu počas doby platnosti tejto
zmluvy.

7.3

Pri odstúpení od zmluvy sa obidve zmluvné strany riadia ustanoveniami §§ 344 - 351
Obchodného zákonníka.

7.4

Zmeny a doplnky tejto zmluvy možno vykonávať len formou písomnej dohody zmluvných
strán, ktorá sa stane nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy. Zmeny sa označujú ako dodatky
k tejto základnej zmluve a číslujú sa. Platnosť zmeny zmluvy sa potvrdzuje podpisom
zmluvných strán.

7.5

Zmluvu je ktorákoľvek zmluvná strana oprávnená písomne vypovedať. Výpovedná lehota je
dva mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej
výpovede druhej zmluvnej strane.

VIII.
Záverečné ustanovenia
8.1

Zmluvné strany vyjadrujú súhlas so zmluvou, ktorú uzavreli na základe svojej slobodnej vôle,
čo potvrdzujú svojím podpisom.

8.2

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu zmluvnými stranami.

8.3

Zmluva sa vyhotoví v 3 rovnopisoch, z ktorých 2 rovnopisy obdrží objednávateľ a 1 rovnopis
dodávateľ.

Za dodávateľa:

Za objednávateľa:

v Bratislave:

v Bratislave:

......................................
RNDr. Maroš Lazár
konateľ

....................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.
generálny riaditeľ

5/5

