Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201723295_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Poprad
Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3, 05801 Poprad, Slovenská republika
00326470
2021031144
SK7502000000000024524562
0527167111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

CORA GEO, s.r.o.

Sídlo:

A.Kmeťa 5397/23, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

31612989

DIČ:

2020433888

IČ DPH:

SK2020433888

Číslo účtu:

SK3911110000006605405016

Telefón:

0522851411

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodanie modulu informačného systému na komplexné spracovanie agendy poskytovania
dotácií

Kľúčové slová:

dodávka softvéru, údržba programového vybavenia

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér)
informačných technológií; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodanie softvérového modulu informačného systému na komplexné spracovanie agendy
poskytovania dotácií, vrátane údržby dodaného programového vybavenia do 31.12.2019.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy poskytovania dotácií/licencia

ks

50

V rámci implementácie používateľské školenie/osoba

počet

10

V rámci implementácie základné školenie pre správcu
systému/osoba

počet

1

Údržba dodaného programového vybavenia/rok 20182019/počet mesiacov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy poskytovania dotácií/licencia

Modul má komplexne riešiť agendu poskytovania dotácií v zmysle
platnej legislatívy a platných všeobecne záväzných nariadení
mesta.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

19

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy poskytovania dotácií/licencia

Modul musí akceptovať aktuálny systém správy používateľov a
riadenia prístupových práv, je požadované, aby zmeny v dátach
vykonané v rámci využívania modulu boli protokolovateľné.

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy poskytovania dotácií/licencia

Dáta modulu majú byť spravované v rámci centrálnej databázy s
referenčným prepojením na už existujúce centrálne číselníky a
polohopisné informácie s možnosťou zobrazenia údajov

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy poskytovania dotácií/licencia

na mapových podkladoch.

Základné požadované funkcie:

evidencia dotácií podľa typu (škola, klub, zbor, centrum voľného
času, galéria atď.),evidencia žiadateľov o dotácie (fyzická alebo
podnikajúca osoba),

Základné požadované funkcie:

evidencia kontaktných údajov o osobe (fyzická alebo podnikajúca
osoba) vrátane bankového spojenia (banky a čísla účtu, na ktorý
sa dotácia prevedie),

Základné požadované funkcie:

evidencia projektov, na ktoré sa dotácie poskytnú,evidencia
požadovaných a poskytnutých prostriedkov,

Základné požadované funkcie:

evidencia dátumu prijatia, vyplatenia, zúčtovania a účtovania
dotácie,zaznamenávanie vykonaných zmien v údajoch (archív
zmien),

Základné požadované funkcie:

export údajov do formátu XLS,možnosť integrácie na elektronické
služby prevádzkované objednávateľom.

Požadované tlačové výstupy:

zoznam dotácií, prehľad žiadostí o dotácie, prehľad poskytnutých
dotácií,

Požadované tlačové výstupy:

možnosť tlače prostredníctvom niektorého zo softvérových
kancelárskych balíkov (textový alebo tabuľkový procesor),možnosť
tlače do PDF.

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na centrálny číselník osôb,prepojenie modulu Dotácie
na existujúcu registratúru obstarávateľa,

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na centrálny číselník zmlúv,prepojenie na modul
Rozpočet,

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na ostatné moduly pre účely zistenia záväzkov
žiadateľa (modul Poplatky, modul Daň z nehnuteľností, modul
Účtovníctvo),automatické publikovanie údajov na eGOV portáli
mesta.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Vrátane dopravy na miesto plnenia s možnosťou elektronického doručenia.
2.Plnenie dodania tovaru v originálnej kvalite nie alternatívne, nie používané.
3.Do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej
osoby objednávateľa doručiť Objednávateľovi na schválenie presný typ modulu a poskytnutie údržby programového vybavenia
do 31.12.2019. Hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného Plnenia.
Zoznam musí obsahovať minimálne označenie výrobcu, názov príslušnej položky určený výrobcom, ako aj hodnoty tých
parametrov, ktoré sú uvedené v Špecifikácii podľa tejto zmluvy ; hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami
dodávaného Plnenia.
4.Objednávateľ nemá záujem na dodaní Plnenia pred momentom schválenia konkrétneho typu modulu a teda objednávateľ
nie je povinný prevziať Plnenie pred takým momentom.
5.Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek
vadami,omeškanie s termínom plnenia, nepredloženia informácie o type modulu a nedodržanie 1.3 technických vlastností .
6.V prípade podstatného porušenia zmluvy objednávateľ od zmluvy odstúpi.
7.V cene plnenia musia byť zahrnuté náklady za dodávku (cena licencií v počte 50 ks), za používateľské školenie (v počte 10
osôb), za školenie pre správcu systému ( v počte 1 osoba), za údržbu programového vybavenia do 31.12.2019 trvania zmluvy
(s uvedením počtu mesiacov) a všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.
8.Dodávateľ oznámi elektronicky objednávateľovi presný čas dodania predmetu zákazky.
9.Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.

Strana 2 z 4

10.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
11.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
12.Ukončenie zmluvy môže nastať:
a) riadnym splnením predmetu zákazky
b) dohodou zmluvných strán ku dňu určenom v dohode
c) odstúpením od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok
d) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených vo Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u
e) výpoveďou danou Objednávateľom Dodávateľovi a to aj bez uvedenia dôvodov
- ukončenie zmluvy podľa tohto bodu nastane po uplynutí 30 dňovej výpovednej lehoty, ktorá začína plynúť od
nasledujúceho dňa po doručení výpovede dodávateľovi v listinnej forme. V prípade pochybností sa za deň doručeniapovažuje
tretí deň od odoslania písomnej výpovede Dodávateľovi.
13.Dodávateľ do 7 dní od uzatvorenia zmluvy doručí objednávateľovi doklad o oprávnení podnikať, ktorý
predmetu zákazky.

zodpovedá

Názov

Upresnenie

rozpis položiek - podľa bodu 9
Osobitných požiadaviek na plnenie
zmluvy

predložiť rozpis položiek dodaného tovaru a služby uvedenej v technickej špecifikácii
predmetu zákazky podľa jednotkových cien pri fakturácii do 7 dní od uzatvorenia
zmluvy.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:

Poprad

Ulica:

Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.06.2017 08:00:00 - 31.12.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

50,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 630,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 7 956,00 EUR

Strana 3 z 4

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.05.2017 11:38:01
Objednávateľ:
Mesto Poprad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
CORA GEO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

