Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201724374_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JMTM, s.r.o.

Sídlo:

Sad SNP 8, 01001 Žilina, Slovenská republika

IČO:

47541521

DIČ:

2023956297

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK1211000000002921903158

Telefón:

+421949214016

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tlačové a edičné služby pre workshop

Kľúčové slová:

spracovanie zborníka, vydanie, tlač dokumentov spojených s workshopom

CPV:

79820000-8 - Služby súvisiace s tlačou; 79810000-5 - Tlačiarenské služby; 22100000-1 Tlačené knihy, brožúry a letáky; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie tlačových a edičných služieb pre workshop od 5.7.2017 -8.7.2017

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Spracovanie a vydanie dodaných článkov do
predpísaného formátu workshopu:

ks

45

Korektúra AJ v dodaných článkov:

ks

45

Zostavenie zborníka pre workshop podľa špecifických
kritérií svetovo uznávaných vydavateľstiev. Spresnenie
bude zadané po zadaní zákazky:

služby

Kontrola plagiátu s vyhodnotením dodanie celkovej
správy a prístupu do systému pre porovnanie plagiátov,
kde bude možné skontrolovať predmetné nálezy:

ks

Služby technickej podpory (rozmiestnenie, dotlač,
úprava) osobou počas celej dĺžky konania workshopu:

deň

USB kľúč pre zborník v podobe kreditnej karty s potlačou
v 2 dizajnoch:

ks

Rozmer USB kľúča:

mm
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1

45
3
80

110
52 x 83 x 2

Kapacita USB kľúča:

GB

8

16

Príprava vizuálu certifikátov účasti vo formáte A4 – A5:

ks

2

3

Tlač certifikátov účasti podľa vybratého vizuálu:

ks

40

45

Papier pre certifikáty poplastovaný:

gr

180

300

Rozlíšenie tlače certifikátov:

DPI

5600

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Kontrola článkov pre zborník na možnosť plagiátu s
vyhodnotením:

dodanie celkovej správy a prístupu do systému pre porovnanie
plagiátov, kde bude možné skontrolovať predmetné nálezy

Zadanie podkladov pre vytvorenie zborníka:

najneskôr 25.6.2017

Zadanie podkladov pre USB kľúč:

najneskôr 6 pracovných dní pred začiatkom konania workshopu

Potlač USB kľúčov:

najneskôr 10 dní pred začiatkom konania workshopu

Potlač USB kľúčov vode odolná vo farebnosti:

CMYK + biela

Farebnosť tlače certifikátov:

4+4 - CMYK

Zadanie podkladov so špecifikáciou presného rozsahu
dodávky:

najneskôr 6 pracovných dní pred začiatkom konania workshopu

Dodanie zborníka, tlačených certifikátov účasti:

najneskôr do 3 pracovných dní pred začiatkom konania workshopu

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Verejný obstarávateľ požaduje dodanie vzorky plnenia pred dodaním tovaru, a to za účelom overenia požadovaných
vlastností.
Spracovanie zborníka musí vyhovovať citačným databázam uvedených v prílohe č. 5 Smernice č. 13/2008-R Ministerstva
školstva Slovenskej republiky zo dňa 16. októbra 2008
Objednávateľ spresní kapacitu USB kľúča najneskôr 25 dni pred konaním workshopu
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo alebo
nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych predpisov
alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné. Výška pokuty sa bude určovať z ceny zákazky vo výške 25%.
Žiadateľ musí mať skúsenosť s prípravou zborníkov v IEEExprorer a Scopus (a preukázať min. 3 podujatia, ktoré organizoval).
Návrh dizajnu USB kľúča: na USB kľúč musí byť zobrazené logo a názov podujatia, logá sponzorov a organizátorov, fotografia
miesta konania workshopu.
Obojstranná potlač USB klúčov.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Fakulta riadenia a informatiky, Katedra informatiky, 2.
poschodie, č.d. RA204
Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.05.2017 08:00:00 - 26.06.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 650,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: -

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 650,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.05.2017 15:28:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JMTM, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

