Kúpna zmluva č. Z201726335_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
Ondavská 8, 04011 Košice, Slovenská republika
36601284

00421557891624

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

MS OFFICE 2016 Standard Sngl MVL licencie

Kľúčové slová:

microsoft office

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Softvérový kancelársky balík na vytváranie dokumentov, výpočtových tabuliek, prezentácií, poznámok, mail klient...

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Položka č.1 - Licencia kancelárskeho balíka Microsoft
Office Standard 2016 s možnosťou downgrade
prostredníctvom MPSA prihlášky

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
20

1. Položka č.1 - Licencia kancelárskeho balíka Microsoft
Office Standard 2016 s možnosťou downgrade
prostredníctvom MPSA prihlášky
1.1 Jazyková verzia:

Slovenský jazyk

1.2 Doba použitia licencie:

Licencia bez časového obmedzenia

1.3 Typ licencie:

Licencia prenosná počas doby použitia licencie nie je viazaná na
hardware (nie typu OEM)

Strana 1 z 5

1.4 Typ operačného systému, pre ktorý je licencia
určená:

MS Windows 7, Windows 8.1, Windows 10

1.5 Druh licencie:

Licencia pre potreby komerčného zákazníka v súlade z prihláškou
MPSA

1.6 Kľúč produktu:

Microsoft Business Center zvlášť pre MS Office Standard 2016,
2013, 2010

1.7 Ďalšie vlastnosti:

Licencia s možnosťou downgrade na Microsoft Office Standard
2013 resp. 2010 nová, nepoužívaná, priamo od výrobcu - nie
reburbished, nie OEM, nie krabicová verzia

1.8 Inštalačné média:

Inštalačné médium dostupné na stránke multilicenčných
programov Microsoft Business Center zvlášť pre MS Office
Standard 2016, 2013, 2010

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ môže:
1. ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom, pričom zo strany úradu pre verejné obstarávanie môže byť dodávateľovi podľa § 182 Správne delikty zákona o
VO uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní resp. mu môže byť zo strany úradu pre verejné obstarávanie uložená
pokuta.
___________________________________________________
DOKLADY, ktoré je dodávateľ povinný predložiť:
(Dodávateľ predložením svojej ponuky potvrdzuje, že v čase lehoty na predkladanie ponúk disponuje všetkými
objednávateľom požadovanými dokladmi, čím spĺňa osobitné požiadavky na plnenie, kvalifikačné, odborné, technické a iné
predpoklady pre riadne plnenie predmetu zákazky)
- najneskôr do 5 pracovných dní od uzavretia kúpnej zmluvy s objednávateľom,
- na adresu objednávateľa,
- v uzatvorenej obálke označenej heslom "NEOTVÁRAŤ - DOKLADY - MS OFFICE 2016".
1. Dodávateľom vystavený a potvrdený Zoznam (súpis) všetkých predložených dokladov a dokumentov.
2. Dodávateľom vystavený a potvrdený List s kontaktnými údajmi oprávnenej osoby dodávateľa, ktorý musí obsahovať
minimálne tieto údaje:
a) meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu dodávateľom oprávnenej kontaktnej osoby pre účely zasielania informácií
týkajúcich sa predmetnej zákazky,
b) telefónne číslo kontaktnej osoby podľa písmena a) tohto bodu,
c) e-mail kontaktnej osoby podľa písmena a) tohto bodu,
d) meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu dodávateľom oprávnenej kontaktnej osoby pre účely plnenia zmluvy na predmetnú
zákazku,
e) telefónne číslo kontaktnej osoby podľa písmena d) tohto bodu,
f) e-mail kontaktnej osoby podľa písmena d) tohto bodu.
3. Kópiu aktuálneho dokladu o oprávnení podnikať v rozsahu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky.
4. Štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu zákazky, t.j. všetkých ponúkaných tovarov, ktoré spĺňajú technickú špecifikáciu
predmetu zákazky uvedenú v opisnom formulári. Dodávateľ vyplní prílohu č.1 opisného formulára - Štruktúrovaný rozpočet
ceny predmetu zákazky (ďalej len "Štruktúrovaný rozpočet").
5. Certifikátu Microsoft Licensing Solution Partners (LSP) vydaný spoločnosťou Microsoft oprávňujúci ponúkať produkt, ktorý je
predmetom zmluvy.
5.1 V prípade ak objednávateľ nemá s dodávateľom podpísaný Formulár s podpisom Zmluvy o poskytovaní produktov a
služieb spoločnosti Microsoft (ďalej len „Formulár“), predkladá objednávateľovi na podpis aj predmetný Formulár, ktorý musí
obsahovať: číslo Zmluvy o poskytovaní produktov a služieb spoločnosti Microsoft č. 4100030660 a číslo pridruženého konta
0005306079.
Strana 2 z 5

Po podpise Formulára objednávateľom, dodávateľ na vlastné náklady zašle tento formulár na podpis do spoločnosti Microsoft.
Po potvrdení Formulára spoločnosťou Microsoft, dodávateľ zašle objednávateľovi Formulár spolu s dokladmi podľa bodu B).
6. V prípade, ak má dodávateľ v úmysle zadať časť plnenia subdodávateľovi, je povinný postupovať v súlade s príslušnými
ustanoveniami OPET a zákona o VO. Nepredložením požadovaného dokladu má objednávateľ za to, že dodávateľ nemá v
úmysle zadať časť plnenia subdodávateľovi.
7. V prípade, ak dodávateľ poskytne pre objednávateľa osobné údaje štatutárnych zástupcov, zamestnancov alebo iných
osôb, v širšom rozsahu a na iný účel ako ustanovuje §10 ods. 3 písm. b) a §12 ods. 3 zákon č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je povinný objednávateľovi doložiť písomný súhlas s
vlastnoručným podpisom dotknutej osoby so spracovaním osobných údajov s uvedením:
7.1 osoby, ktorá tento súhlas dáva (t.j. meno, priezvisko, titul a adresu trvalého pobytu dotknutej osoby),
7.2 osoby, ktorej tento súhlas dáva (t.j. obchodné meno a sídlo podnikania objednávateľa),
7.3 účelu, na aký dotknutá osoba súhlas dáva (t.j. na účel verejného obstarávania),
7.4 zoznamu alebo rozsahu osobných údajov (t.j. presný rozsah osobných údajov, ktoré dotknutá osoba objednávateľovi
poskytuje),
7.5 času platnosti súhlasu (t.j. na čas nevyhnutný na plnenie účelu verejného obstarávania najviac však po dobu 5 rokov od
uzavretia zmluvy).
Nepredložením požadovaného dokladu má objednávateľ za to, že dodávateľ neposkytuje osobné údaje osôb uvedených v
predchádzajúcej vete objednávateľovi.
___________________________________________________
8. Dodávateľom predložené doklady objednávateľ skontroluje a v prípade:
a) ak predložené doklady budú v súlade s požiadavkami objednávateľa, tento zašle dodávateľovi Oznámenie o splnení
objednávateľom stanovených podmienok a požiadaviek, na základe ktorého bude mať dodávateľ oprávnenie na realizáciu
predmetu zákazky,
b) ak predložené doklady nebudú doručené v stanovenom termíne a/alebo nebudú v súlade s požiadavkami objednávateľa,
tento si vyhradzuje právo ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
==========================================================
B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY:
(Dodávateľ predložením svojej ponuky potvrdzuje, že v čase lehoty na predkladanie ponúk spĺňa všetky osobitné požiadavky
na predmet zákazky, čím spĺňa osobitné požiadavky na plnenie, kvalifikačné, odborné, technické a iné predpoklady pre riadne
plnenie predmetu zákazky.)
1. Požaduje sa jednorazové dodanie tovaru.
2. Dodávateľ zabezpečí kompletné služby súvisiace s dodaním tovaru ( t.j. najmä jeho vyloženie na miesto určenia výlučne
vlastnými technickými a personálnymi kapacitami). Uvedené služby musia byť započítané v jednotkovej cene tovaru
ponúkaného dodávateľom.
3. Požaduje sa dodanie kľúčov (licencií) ku ponúkanému tovaru (a to osobitne/samostatne pre: Microsoft Office Standard
2016, 2013, 2010):
3.1 najneskôr do 30 dní od doručenia Oznámenia o splnení objednávateľom stanovených podmienok a požiadaviek
dodávateľovi,
3.2 v pracovných dňoch (do termínu sa nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja a štátne sviatky),
3.3 v čase od 07:00 hod. do 14:00 hod.,
3.4 na dohodnuté miesto plnenia a zodpovednej osobe objednávateľa (podrobnosti o mieste plnenia a zodpovednej osobe
objednávateľa budú dodávateľovi upresnené bezprostredne po účinnosti zmluvy),
3.5 s dodacím listom, ktorý musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj číslo zmluvy, jednotkovú cenu príslušnej položky
bez DPH, s DPH, sadzbu DPH, celkovú cenu príslušnej položky bez DPH, s DPH, celkovú cenu spolu za všetky položky bez
DPH, s DPH.
V prípade, ak je dodávaný tovar z krajiny EÚ (okrem SR), je dodávateľ povinný uviesť v dodacom liste, okrem náležitostí
uvedených v predchádzajúcej vete, aj:
- kód tovaru podľa aktuálne platného colného sadzobníka,
- údaj o krajine pôvodu tovaru (t.j. krajina kde bol tovar vyrobený),
4. Dodávateľ je povinný k faktúre priložiť kópiu zmluvy a kópiu dodacieho listu, okrem prípadov, kedy je faktúra doručená
zároveň s dodacím listom.
5. Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade so zák. č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov.
6. Faktúra musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj:
Strana 3 z 5

a) číslo kúpnej zmluvy (KZ)
b) názvy jednotlivých položiek predmetu KZ
c) celkový počet kusov každej položky predmetu KZ
d) jednotkovú cenu príslušnej položky bez DPH, DPH, sadzbu DPH, s DPH
e) celkovú cenu príslušnej položky bez DPH, DPH, s DPH
d) celkovú cenu spolu za všetky položky predmetu KZ bez DPH, DPH, s DPH
e) dátum dodania tovaru
7. Splatnosť faktúr je v zmysle § 340b ods. 5 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
šesťdesiat (60) kalendárnych dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
8. Záručná doba na tovar je 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale tovaru nie je vyznačená dlhšia doba podľa
záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia tovaru na základe potvrdeného dodacieho listu.
Počas plynutia záručnej doby sa dodávateľ zaväzuje bez zbytočného odkladu, najneskôr do 3 pracovných dní od doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa dodať náhradné plnenie (t.j. ten istý druh tovaru, v rovnakom množstve) za tú časť plnenia
predmetu zákazky,
ktorá bola objednávateľom v reklamácii označená ako dodaná s vadami, t.j. tovar v kvalite a/alebo v množstve
nezodpovedajúcom požiadavkám objednávateľa. Vzniknuté náklady spojené s oprávnenou reklamáciou objednávateľa znáša
v plnom rozsahu dodávateľ (napr. doprava).
9. Objednávateľ a dodávateľ v zmysle § 187 odsek 8 zákona o VO uskutočňujú komunikáciu a výmenu informácií vo verejnom
obstarávaní do 18.10.2018 písomne prostredníctvom pošty, iného doručovateľa, faxom, elektronicky podľa § 20 ods. 1 zákona
o VO alebo ich kombináciou.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

Prílohu č.1 - Štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu
zákazky.pdf

Prílohu č.1 - Štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu
zákazky.pdf

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Ondavská 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.06.2017 07:00:00 - 25.07.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

20,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 040,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 4 z 5

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.06.2017 14:02:01
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

