ZMLUVA O SPRÁVE REGISTRATÚRY
Divadlo Nová scéna

I.

Živnostenská 1 , Bratislava 812 14
sídlo:
IČO:
00164861
DIČ:
2020829998
registrácia:
Zriaďovacia listina číslo : MK 842/1999-1 , zo dňa 23.marca 1999
konajúca:
Mgr. Ingríd Fašiangovou, generálnou riaditeľkou
bankové spojenie:
IBAIM:
SWIFT:
ako pôvodca na jednej strane (ďalej len „Pôvodca")
a
II.

DOCUGROUP Slovakia, s.r.o.

sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
zapísaná:

Komárňanská cesta 13, 940 01 Nové Zámky
31 440 398
2020413846
SK2020413846
v Obchodnom registri Okresného súdu Nitra,
oddiel: Sro, vložka č.: 1428/N
Ing. Milanom Hunkom, konateľom

konajúca:
bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:

ako správca na druhej strane (ďalej len „Správca" a spolu s Pôvodcom ďalej len
„Zmluvné strany")
uzatvárajú podľa ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník") v nadväznosti
na ust. zákona č. 395/2002 Z.z. o archívoch a registratúrach a o doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „Zákon") túto
zmluvu o správe registratúry
(ďalej len „Zmluva"):

Preambula
Táto zmluva sa uzatvára v zákazke s nízkou hodnotou podľa § 117 Zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov

Článok I
Predmet Zmluvy
1.

Predmetom Zmluvy je na jednej strane záväzok Správcu vykonávať pre Pôvodcu
v súlade so Zákonom, vyhláškou MV SR č. 628/2002 Z.z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia Zákona, zákonom č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení
neskorších právnych predpisov, zákonom č. 222/2002 o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších právnych predpisov a zákonom č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov a podmienok uvedených
v tejto zmluve, správu registratúrnych záznamov Pôvodcu a vykonávanie služieb
súvisiacich s prevzatím, uložením, spravovaním registratúry Pôvodcu a na strane

1Zmluva ospráve registratúry: Divadlo Nová scéna a DOCUGROUP Slovakia, s.r,o, strana 2 z 7

druhej záväzok Pôvodcu za to Správcovi platiť odmenu dohodnutú podľa článku IV.
ods. 1 Zmluvy.

Článok II
Vzájomná komunikácia
1.

.

2

3

.

4

.

5

.

Zmluvné strany sa pre potreby vzájomnej komunikácie dohodli, že:
a) hlavnou komunikačnou osobou Pôvodcu bude Ing. Emil Benček, správca
(ďalej len „Hlavná
registratúry, e-mail: emil.bencek@nova-scena.sk
komunikačná osoba");
b) osobitnými komunikačnými osobami budú zamestnanci Pôvodcu, ktorých
zoznam obsahujúci meno, priezvisko, funkciu, e-mailovú adresu a priradenie
k vecnej skupine registratúrnych záznamov, z ktorých je zamestnanec Pôvodcu
oprávnený žiadať informácie, doručí Správcovi prostredníctvom e-mailu Hlavná
komunikačná osoba do 10 kalendárnych dní odo dňa uzatvorenia tejto zmluvy
(ďalej len „Osobitné komunikačné osoby");
c) elektronickou komunikačnou adresou Správcu je: docuaroup@ docuaroup.sk.
O jej zmene sa Správca zaväzuje listom doručeným na adresu sídla Pôvodcu
vopred informovať Hlavnú komunikačnú osobu.
Zmluvné strany sa zaväzujú vo všetkých veciach podľa Zmluvy vzájomne
komunikovať výlučne elektronicky prostredníctvom e-mailových adries uvedených v
ods. 1 tohto článku Zmluvy, okrem prípadu, ak je v Zmluve uvedené, že sa
vyžaduje doručenie prostredníctvom poštového podniku. Komunikácia zmluvných
strán týkajúca sa skončenia tejto Zmluvy musí byť doručovaná osobne alebo
prostredníctvom poštového podniku. V prípade, ak v Zmluve nie je výslovne
uvedené inak, je Správca povinný komunikovať výlučne s Hlavnou komunikačnou
osobou.
Zmenu Hlavnej komunikačnej osoby je Pôvodca povinný oznámiť Správcovi
písomne, listom doručeným prostredníctvom poštového podniku na adresu sídla
Správcu uvedenú v záhlaví Zmluvy. V oznámení je Pôvodca povinný uviesť meno,
priezvisko, funkciu a e-mailovú adresu novej Hlavnej komunikačnej osoby.
Zmenu Osobitnej komunikačnej osoby je Pôvodca povinný oznámiť Správcovi
prostredníctvom Hlavnej komunikačnej osoby písomne, e-mailom zaslaným na
elektronickú komunikačnú adresu Správcu uvedenú v ods. 1 písm. c) tohto článku
Zmluvy. V oznámení je Pôvodca povinný uviesť meno, priezvisko, funkciu, emailovú adresu novej Osobitnej komunikačnej osoby, vrátane jej priradenia
k vecnej skupine registratúrnych záznamov.
Zmluvné strany sú povinné bezodkladne informovať druhú Zmluvnú stranu
o zmenách skutočností majúcich vplyv na plnenie zo Zmluvy, resp. týkajúcich sa
jeho podnikateľskej činnosti, predovšetkým tých, ktoré sú uvedené v Obchodnom
registri príslušného okresného súdu.
Článok III
Práva a povinnosti Zmluvných strán

1.

.

2

Zmluvné strany sa dohodli, že Pôvodca nie je počas trvania Zmluvy bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Správcu oprávnený uzatvoriť s akoukoľvek
treťou osobou zmluvu, predmetom ktorej bude záväzok tretej osoby odplatne
vykonávať správu registratúry Pôvodcu počas trvania tejto Zmluvy.
Správca je povinný vykonávať správu registratúry osobne, resp. prostredníctvom
svojich zamestnancov a v súlade so Zákonom, príslušnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi a za podmienok stanovených touto Zmluvou. Správca nie je
oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu Pôvodcu odovzdať prevzaté
registratúrne záznamy na uloženie inej právnickej alebo fyzickej osobe, alebo
poveriť tretie osoby výkonom akýchkoľvek úkonov týkajúcich sa plnenia tejto
Zmluvy. Správca je povinný postupovať pri plnení predmetu Zmluvy s odbornou
starostlivosťou. Činnosť, na ktorú sa Správca Zmluvou zaviazal, je povinný
uskutočňovať podľa pokynov Pôvodcu a v súlade s jeho záujmami, ktoré Správca
pozná alebo by mal poznať. Správca je oprávnený odmietnuť splniť pokyn Pôvodcu,

Zmluva o správe registratúry: Divadlo Nová scéna a DOCUGROUPSlovakia, s.r.o,

3

.

.
5.

4

strana 3 z 7

ktorý bol vydaný v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi,
ak Správca na tento rozpor Pôvodcu bez zbytočného odkladu upozornil. Správca je
povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Pôvodcovi všetky okolnosti, ktoré zistil pri
zariaďovaní záležitostí podľa Zmluvy a ktoré môžu mať vplyv na zmenu pokynov
Pôvodcu, prípadne na zmeny všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti
archívnej činnosti a registratúr.
Ktorákoľvek zo Zmluvných strán je oprávnená žiadať od druhej Zmluvnej strany
informácie o plnení predmetu Zmluvy a požiadaná Zmluvná strana je povinná
žiadosti o poskytnutie informácií bezodkladne vyhovieť.
Zmluvné strany sú povinné navzájom sa bez zbytočného odkladu informovať
o všetkých prekážkach, ktoré im bránia v riadnom plnení predmetu Zmluvy.
Správca sa zaväzuje pri výkone správy registratúrnych záznamov bez znaku
hodnoty „A" vykonávať najmä nasledovné činnosti za nasledovných podmienok:
a)
prebratie, evidencia uloženie a správa registratúrnych záznamov:
• Pôvodca prebalí registratúrne záznamy uložené v pôvodných obaloch do
registratúrnych obalov dodaných Správcom, tieto označí štítkom podľa
vzoru
z
registratúrneho
plánu, pripraví
ich
na
odovzdanie
do
registratúrneho strediska Správcu a vypracuje odovzdávací protokol
registratúrnych záznamov podľa vecných skupín;
• Pôvodca zašle Správcovi návrh odovzdávacieho protokolu a registratúrnych
zoznamov pripravených na odovzdanie a ten vykoná ich kontrolu a zašle
prípadné pripomienky;
• Správca prevezme na dohodnutom mieste registratúrne záznamy podľa
odovzdávacieho protokolu a prepraví ich do svojho registratúrneho
strediska;
• prevzaté
registratúrne
záznamy
Správca
zaeviduje
vo
svojej
databáze, priradí im lokáciu a uloží v priestoroch svojho registratúrneho
strediska;
• e-mailom
zašle
Pôvodcovi
Zoznam
uložených
vecných
skupín
registratúrnych záznamov (lokačný plán) v súbore .xls. Zoznam doručí
vždy po prevzatí resp. po vyradení registratúrnych záznamov, min. však lx
za kalendárny rok.
b)
vyžiadanie si informácií o registratúrnych záznamoch Pôvodcom:
• Osobitná komunikačná osoba vyžiada registratúrny záznam/záznamy
prostredníctvom e-mailu zaslaného na elektronickú komunikačnú adresu
Správcu uvedenú v článku II ods. 1 písm. c) Zmluvy s nasledovnými
údajmi:
•
identifikačné číslo registratúrneho záznamu;
•
názov vecnej skupiny;
•
spôsob doručenia (elektronická kópia e-mailom alebo originál
prostredníctvom vozidla
Správcu/Pôvodcu/poštového
podniku/
kuriéra), prípadne miesto doručenia;
•
určenie druhu poštovej zásielky (obyčajná zásielka, doporučená
zásielka, zásielka s doručenkou, poistená zásielka, zásielka 1. triedy
a pod.).
• Správca posúdi oprávnenosť Osobitnej komunikačnej osoby získať
informáciu podľa zoznamu predloženého Hlavnou komunikačnou osobou.
Ak Osobitná komunikačná osoba nie je oprávnená získať požadovanú
informáciu, zašle jej Správca najneskôr do 24 hodín od doručenia žiadosti
e-mailom odpoveď v nasledovnom tvare: "Na poskytnutie informácie
o registratúrnom zázname č.......... vecnej skupiny ........... nie ste
v zmysle pokynu pôvodcu tohto registratúrneho záznamu oprávnený".
Tento e-mail zároveň zašle v kópii aj Hlavnej komunikačnej osobe;
• Správca vyhľadá registratúrny záznam a v pracovnom čase od 07:30 hod
do 15:00 hod. v dňoch pondelok až piatok a najneskôr do 1 hodiny od
doručenia e-mailu so žiadosťou Osobitnej komunikačnej osoby zašle tejto
elektronickú kópiu registratúrneho záznamu vo formáte .pdf na e-mailovú
adresu Osobitnej komunikačnej osoby, alebo ak bol vyžiadaný originál
registratúrneho záznamu, odošle ho v zmysle požiadaviek Osobitnej

Zmluva o správe registratúry: Divadlo Nová scéna a DOCUGROUP Slovakia, s.r.o,

6

.

7

.

8.

strana 4 z 7

komunikačnej osobe v lehote do 24 hodín. Náklady spojené s odosielaním
originálu registratúrneho záznamu znáša Pôvodca.
c) vyraďovacie konanie:
• Správca každý kalendárny rok trvania Zmluvy vypracuje zoznam
registratúrnych záznamov bez znaku hodnoty „A", ktorým najneskôr dňa
31. 12. kalendárneho roka končí lehota uloženia a tento zoznam zašle
prostredníctvom e-mailu Hlavnej komunikačnej osobe najneskôr do 30.11.
príslušného kalendárneho roka;
• Pôvodca do 31.12. príslušného kalendárneho roka posúdi návrh vyradenia
registratúrnych záznamov s ukončenou lehotou uloženia. Ak Pôvodca
považuje za potrebné predĺžiť lehoty uloženia celých vecných skupín,
uvedie ich špecifikáciu v osobitnej prílohe k návrhu. Ak Pôvodca považuje
za potrebné predĺžiť lehoty uloženia konkrétnych registratúrnych
záznamov, túto skutočnosť uvedie v stĺpci „poznámka" prevzatého návrhu
u konkrétnych registratúrnych záznamoch a určí im novú lehotu uloženia;
• Hlavná komunikačná osoba na každom liste zoznam podpíše a zašle ho s
prípadnými prílohami Správcovi prostredníctvom poštového podniku na
adresu sídla Správcu uvedenú v záhlaví Zmluvy;
• Správca je povinný bez zbytočného odkladu aktualizovať údaje
registratúrnych záznamov, ktorým Pôvodca predĺžil lehotu uloženia a
registratúrne záznamy s predĺženou lehotou uloženia v prípade potreby
preložiť do registratúrnych obalov v súlade s vykonanou aktualizáciou;
• Správca vypracuje návrh na vyradenie registratúrnych záznamov bez
znaku hodnoty „A", s vyradením ktorých Pôvodca vyjadril súhlas a zoznam
vecných skupín registratúrnych záznamov v zmysle vyhlášky MV SR č.
628/2002 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia Zákona a tieto
dokumenty zašle prostredníctvom e-mailu Hlavnej komunikačnej osobe
v termíne do 31.1.;
• Pôvodca následne zašle štátnemu archívu vo svojom mene dokumenty
vypracované a zaslané Správcom podľa predchádzajúcej odrážky;
• po získaní súhlasu štátneho archívu s vyradením registratúrnych záznamov
zašle Hlavná komunikačná osoba elektronickú kópiu tohto súhlasu
Správcovi e-mailom na elektronickú komunikačnú adresu Správcu;
• Správca v súlade s doručeným súhlasom štátneho archívu v lehote do 7 dní
od obdržania súhlasu s vyradením zabezpečí likvidáciu vyradených
registratúrnych záznamov v súlade so Zákonom o čom doručí Pôvodcovi
certifikát.
Správca je povinný počas celej doby trvania Zmluvy viesť knihu prírastkov
a úbytkov, zoznam vyžiadaných a poskytnutých informácií a po každej zmene
aktualizovať knihu prírastkov a úbytkov, zoznam vyžiadaných a poskytnutých
informácií a lokačný plán. Každú zmenu lokačného plánu je Správca povinný
bezodkladne doručiť Pôvodcovi na e-mailovú adresu Hlavnej komunikačnej osoby.
Správca sa zároveň zaväzuje, že po celú dobu trvania Zmluvy bude mať
v registratúrnom stredisku nainštalované, funkčné a aktívne:
• kamerové systémy, ktoré umožňujú kedykoľvek zaznamenať vstup, pohyb
a identifikáciu osôb;
• dymové senzory a účinný protipožiarny systém, ktorý je vhodný na plnenie
predmetu Zmluvy a ktorý zabezpečí, aby v prípade jeho aktivácie pri
ohrození požiarom neboli poškodené alebo zničené registratúrne záznamy
Pôvodcu.
Splnenie tejto povinnosti je Správca povinný Pôvodcovi preukázať bez
zbytočného odkladu, najneskôr do 7 kalendárnych dní po doručení žiadosti
Pôvodcu urobenej kedykoľvek počas trvania tejto Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť, aby pri vstupe do areálov, budov, resp.
priestorov prevádzok Zmluvných strán a pri pohybe v rámci týchto priestorov,
každý pracovník Zmluvnej strany dodržiaval pokyny druhej Zmluvnej strany a
všeobecne záväzné právne predpisy v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci, ochrany pred požiarmi a hygieny. V opačnom prípade Zmluvná strana, ktorá
tento svoj záväzok riadne nesplnila, zodpovedá druhej Zmluvnej strane za škodu
tým spôsobenú.

Zmluva o správe registratúry: Divadlo Nová scéna a DOCUGROUP Slovakia, s.r.o. strmá S z 7

9

.

V prípade ukončenia tejto Zmluvy podľa čl. V Zmluvy je Správca povinný ku dňu
určenému dohodou zmluvných strán, najneskôr do 30 kalendárnych dní po skončení
Zmluvy, pripraviť a odovzdať Pôvodcovi uložené dokumenty z činnosti správy
registratúry spolu s písomným protokolom, resp. dohodnúť sa na inom vhodnom
spôsobe ich presunu. Náklady na prípravu a odovzdanie, vypočítané na základe
jednotkových cien z cenníka podľa čl. IV ods. 1 tejto Zmluvy, znáša zmluvná
strana, ktorá vypovedala Zmluvu alebo svojim konaním zapríčinila odstúpenie
Zmluvnej strany od Zmluvy. Náklady na prípravu a odovzdanie registratúry
z dôvodu skončenia Zmluvy uplynutím času podľa čl. V bod 1 tejto Zmluvy znáša
Správca.

Článok IV
Odmena, platobné a fakturačné podmienky
1.

.
3.
2

4

.

.

5

6.

Zmluvné strany sa dohodli na odmene vo výške bližšie špecifikovanej v cenníku
jednotlivých úkonov správy registratúry Správcu, ktorý tvorí ako príloha č. 1
k Zmluve jej neoddeliteľnú súčasť.
Daň z pridanej hodnoty k odmene podľa ods. 1 tohto článku Zmluvy vyfakturuje
Správca v zmysle platných právnych predpisov.
Odmena za správu registratúry podľa ods. 1 tohto článku Zmluvy je cenou
konečnou, zahŕňa všetky náklady Správcu vynaložené v súvislosti so správou
registratúry.
Fakturačným obdobím je kalendárny mesiac. Správca sa zaväzuje vystavovať
faktúry spätne, vždy za kalendárny mesiac nasledujúci po kalendárnom mesiaci, za
ktorý za faktúra vystavuje. Prílohou faktúry bude fotokópia knihy prírastkov
a úbytkov a zoznam vyžiadaných a poskytnutých registratúrnych záznamov
obsahujúci:
a) meno Osobitnej komunikačnej osoby, ktorá registratúrny záznam vyžiadala;
b) dátum vyžiadania registratúrneho záznamu Osobitnou komunikačnou osobou;
c) spôsob doručenia registratúrneho záznamu (elektronická kópia e-mailom
alebo originál);
d) v prípade, ak došlo k doručeniu originálu registratúrneho záznamu, tak spôsob '
doručenia (vozidlom Správcu, vozidlom Pôvodcu, kuriérom, poštovým
podnikom) a cenu skutočne zaplatenú za doručenie zásielky (tzv. poštovné);
potvrdené na spodnej strane každého listu vlastnoručným podpisom osoby
oprávnenej faktúru v mene Správcu vystaviť.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia.
Záväzok Pôvodcu uhradiť odmenu za správu registratúry je splnený odpísaním
finančných prostriedkov v zodpovedajúcej sume z účtu Pôvodcu v prospech účtu
Správcu špecifikovaného v záhlaví Zmluvy alebo na faktúre.
Článok V
Trvanie Zmluvy a jej ukončenie1
4
3
2

1.
2

.

Zmluva sa uzatvára na dobu 48 mesiacov.
Zmluvný vzťah založený Zmluvou možno pred uplynutím doby, na ktorú bol
uzatvorený, ukončiť aj:
1. písomnou dohodou oboch Zmluvných strán;
2. písomnou výpoveďou jednou stranou bez udania dôvodu pričom výpovedná
doba je trojmesačná a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede druhej strane;
3 odstúpením za podmienok a spôsobom podľa bodov 3,4 a 6 tohto článku
Zmluvy.
Zmluvnej strane vzniká právo odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade podstatného
porušenia dohodnutých zmluvných povinností druhou zmluvnou stranou alebo
v prípade stanových touto Zmluvou.
Zmluvnej strane vzniká právo odstúpiť od tejto Zmluvy vyhlásením konkurzu na
majetok druhej zmluvnej strany alebo rozhodnutím súdu ojej zrušení a vstupe do
likvidácie.

.

3

.

4

.

Zmluva o správe registratúry; Divadlo Nová scéna a DOCUGROUP Slovakia, s.r.o.

.

5

6.

strana 6 x 7

Pôvodca je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade, že Správca stratí
oprávnenie na vykonávanie svojej podnikateľskej činnosti.
Oznámenie o odstúpení musí byť vyhotovené v písomnej forme a považuje sa za
účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Zmluva zaniká dňom
doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Článok VI
Záväzok mlčanlivosti

1.

2

.

3

.

Správca sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach,
informáciách a údajoch, o ktorých sa dozvedel v súvislosti s činnosťou podľa
Zmluvy, najmä je povinný udržať v tajnosti, neprezradiť, nesprístupniť a nevyužiť
pre seba alebo pre iných informácie o organizačných, finančných, obchodných,
technických, technologických a iných skutočnostiach (ďalej len „Dôverné
informácie"). Správca je ďalej povinný organizačne, technicky a personálne
zabezpečiť registratúrne záznamy pred náhodným či úmyselným zneužitím,
poškodením, zničením, stratou,
nedovoleným sprístupnením, rozširovaním
a nezákonným spracovaním, či iným nedovoleným a Pôvodcom neschváleným
nakladaním zo strany tretích osôb. Záväzok Zmluvných strán zachovávať
mlčanlivosť podľa Zmluvy nie je časovo obmedzený a trvá aj po skončení platnosti
Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že Dôverné informácie bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany ďalej neposkytnú tretím osobám a ani
neumožnia prístup tretích osôb k Dôverným informáciám.
Za porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť podľa tohto článku ohľadne
Dôverných informácií sa nepokladá ich poskytnutie a zverejnenie pokiaľ to vyplýva
zo všeobecne záväzného právneho predpisu
Článok VII
Zodpovednosť za vady, zodpovednosť za škodu

1.

.
3.
2

4

.

5

.

6.

Pôvodca vyhlasuje, že bol ku dňu podpisu Zmluvy oboznámený s priestormi
registratúrneho strediska Správcu a so stavom bezpečnostných
opatrení 1
zabezpečujúcich ochranu registratúrnych záznamov.
Správca zodpovedá za bezchybný výkon správy registratúry a nesie zodpovednosť
za vady, ktoré má správa registratúry v čase jej vykonávania.
Správca zodpovedá za to, že správa registratúry bude vykonávaná riadne a včas,
t.j. úplne a bez vád, v súlade so Zmluvou, Zákonom a ostatnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi, ktoré sa pri výkone správy registratúry aplikujú.
V prípade, ak Pôvodca zistí, že správa registratúry má akékoľvek vady
predstavujúce rozpor so Zmluvou, pokynmi Pôvodcu, Zákonom alebo ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi, Správca je povinný ich bezodkladne po
oznámení, najneskôr však do 5 pracovných dní, odstrániť, a to na vlastné náklady.
V opačnom prípade môže Pôvodca odstúpiť od Zmluvy.
Správca sa zaväzuje nahradiť Pôvodcovi všetky sankcie jemu uložené štátnym
odborným dozorom v oblasti správy registratúry v súvislosti s výkonom správy
registratúry vykonávanej Správcom v zmysle tejto zmluvy, jej omeškaním alebo
chybným spracovaním, a to do 7 kalendárnych dní po doručení písomnej výzvy.
Správca zodpovedá za škodu na spravovaných registratúrnych záznamoch, ktorá
vznikla po ich prevzatí Správcom, v priebehu ich uloženia, a to až do ich vydania,
resp. likvidácie, ibaže túto škodu nemohol odvrátiť ani pri vynaložení odbornej
starostlivosti. Správca je povinný nahradiť Pôvodcovi spôsobenú škodu.

Článok VIII
Osobitné a záverečné ustanovenia
1.

Správca vyhlasuje, že mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by mali za následok
neplatnosť Zmluvy, alebo by mohli ohroziť platnosť Zmluvy alebo riadne plnenie

Zmluva o správe registratúry: Divadlo Nová scéna a DOCUGROUP Slovakia, s.r.o,

.
3.
2

4

.

.

5

6.

7

.

strana 7 z 7

povinností a záväzkov vyplývajúcich mu zo Zmluvy.
Zmena Zmluvy je možná len písomnou dohodou Zmluvných strán formou
očíslovaného dodatku.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať súčinnosť v akejkoľvek forme,
urobia všetky potrebné úkony a budú postupovať tak, aby neboli porušené alebo
ohrozené práva druhého účastníka Zmluvy.
Ak niektoré ustanovenia Zmluvy nie sú celkom alebo sčasti účinné alebo neskôr
stratia účinnosť, nie je tým dotknutá účinnosť ostatných ustanovení. Namiesto
neúčinných ustanovení a na vyplnenie medzier sa použije úprava, ktorá, pokiaľ je to
právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu Zmluvy, pokiaľ pri jej
uzatváraní Zmluvné strany túto otázku brali do úvahy.
Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, po jednom pre každú Zmluvnú stranu.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak
toho, že obsah Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu v poradí druhou zo zmluvných
strán a účinnosť dňom 1.7.2017, nie však skôr než v deň nasledujúci po dni jej
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, v súlade so zákonom č. 546/2010 Z. z.,
ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov. Zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.

Prílohy:
1. Cenník jednotlivých úkonov správy registratúry Správcu

V Bratislave, dňa

V Nových Zámkoch,

Pôvodca:

Správca:

Príloha č. 1
k zmluve o správe registratúry uzatvorenej dňa
Cenník jednotlivých úkonov správy registratúry Správcu
mj

Cena za
mj v C

Ročne - vypracovanie návrhu na vyradenie registratúrnych záznamov bez
znaku hodnoty A, zastupovanie vo vyraďovacom konaní a následne
skartácia registratúrnych záznamov

služba

250

Uloženie registratúrnych záznamov v registratúrnom stredisku Správcu /
1 celý kalendárny mesiac (v prípade uloženia, ktoré bude trvať menej ako
1 celý kalendárny mesiac, patrí Správcovi cena v alikvotnej výške k počtu
dní skutočného uloženia v kalendárnom mesiaci)

bm*

1,20

Prevzatie
uloženie

bm*

8

bm

20

Definícia služby / aktivity

registratúrnych

záznamov,

preprava,

evidencia,

lokácia

a

Vyraďovacie konanie - registratúrnych záznamov so znakom hodnoty
A vypracovanie návrhu na vyradenie a preberacieho protokolu a ich
odovzdanie do miestne príslušného Štátneho archívu

Trvalé vyskladnenie registratúrnych záznamov z registratúrneho strediska
DOCUGROUP Slovakia, vytvorenie odovzdávacieho protokolu (pri škatuľa
vyskladnení sa účtuje aj položka vyhľadanie registratúrneho záznamu)

0,50

Vyhľadávanie
registratúrnych
záznamov
Správcom,
vyhotovenie
elektronickej
kópie
registratúrneho
záznamu
a jeho
zaslanie záznam
prostredníctvom emailu

1,00

Vyhľadávanie originálov registratúrnych záznamov Správcom a zaslanie
záznam
prostredníctvom poštového podniku

0,80 +
cena
poštovej
služby

Doručenie originálu registratúrneho záznamu Správcom

km

0,24

Registratúrny box 270x230x320

ks

0,90

Registratúrny box 425x330x300

ks

1,70

Registratúrny box 500x300x330

ks

2,05

ks

1,50

Spisová doska

ks

0,40

Archívna spona

Ks

0,15

Archívna škatuľa - na uloženie registratúrnych
hodnoty A

záznamov so znakom

* mernou Jednotkou bm sa rozumie bežný meter, t.j. množstvo registratúrnych záznamov položených na hranu za
sebou o dĺžke 1 meter

Definícia služby / aktivity
Digitalizácia registratúrnych záznamov
Pre-processing
Indexovanie údajov
Post-processing

mj

Cena za
mj v €

strana

0,05

záznam

0,10

index

0,10

záznam

0,05

