Zmluva o poskytovaní služby časovej pečiatky
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení
/ďalej len „Zmluva“/
ev.č. ÚRSO 16/2017

Zmluvné strany:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Zapísaná:
Zastúpená:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava
35 840 005
2020262651
SK2020262651
Tatra banka, 2622712298 / 1100
Obchodný register, Okresný súd Bratislava I,
oddiel Sa, vložka číslo 2986/B
Ing. Julius Lintner, predseda predstavenstva

(ďalej len „DTCA“)
a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
č. ú. v tvare IBAN:
Zastúpený:

Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
Bajkalská 27, P.O. Box 12, 820 07 Bratislava 27
36 069 841
2021599866
Štátna pokladnica, BIC: SPSRSKBA
IBAN: SK15 8180 0000 0070 0044 2863
Ing. Miroslav Čelinský, podpredseda úradu

(ďalej len „Odberateľ“)
uzatvárajú v súlade s § 269 ods. 2) Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov túto
Zmluvu o poskytovaní služby časovej pečiatky (ďalej len „Zmluva“).
Preambula
DTCA vyhlasuje, že ako exkluzívny zmluvný partner spoločnosti
První certifikační autorita, a.s.
sídlo: Podvinný mlýn 2178/6, 190 00, Praha 9, Česká republika
IČ: 264 39 395
zapísanej v obchodnom registri vedenom Mestským súdom v Prahe, oddiel B, vložka 7136
(ďalej len „ I.CA“) ,
ktorá je poskytovateľom dôveryhodných služieb v zmysle Nariadenia EP a rady EK č.910/2014
o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie (eIDAS) a
zákona SR č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na
vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách),
je oprávnená poskytovať dôveryhodné služby vydávania kvalifikovaných certifikátov,

1/4

poskytovanie kvalifikovaných elektronických časových pečiatok a poskytovanie ostatných
dôveryhodných služieb v mene I.CA pre Slovenskú republiku.
Článok I.
Predmet Zmluvy
1. Na základe tejto Zmluvy a za podmienok v nej uvedených sa DTCA zaväzuje zabezpečiť
Odberateľovi:
a) pripojenie k službe kvalifikovaných elektronických časových pečiatok I.CA (v ďalšom
len „časové pečiatky“)
b) vydávanie časových pečiatok I.CA pre Odberateľa v zmysle Nariadenia č.910/2014 eIDAS a zákona č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách a v súlade s platnou
Politikou časových pečiatok I.CA (ďalej len „PCP“), ktorá je zverejnená na webových
stránkach www.ica.cz,
za čo sa Odberateľ zaväzuje uhradiť DTCA sumu dohodnutú v článku V. ods. 1 tejto
Zmluvy.
2. Časové pečiatky vydávané na základe tejto Zmluvy budú vydávané iba oprávnenému
žiadateľovi. Oprávneným žiadateľom sa pre účely tejto Zmluvy rozumie osoba, ktorá
preukáže identitu (autentizuje sa) v elektronickej komunikácii použitím platného
komerčného certifikátu I.CA vydaného pre tento účel.
3. Prihlásenie k službe pre odber časových pečiatok bude na základe autentizácie komerčným
certifikátom I.CA.
- OID politiky časovej autority - 1.3.6.1.4.1.23624.10.1.50.1.0
- URL serveru časovej autority - https://tsa.ica.cz/cgi-bin/razitko.cgi
- Podporovaný HASH algoritmus – SHA-256, SHA-512
Článok II.
Záväzky Odberateľa
1. Odberateľ sa zaväzuje pri používaní služby časových pečiatok dodržiavať platnú PCP.
2. Odberateľ nesie plnú a výlučnú zodpovednosť za škody vzniknuté v súvislosti
s nedodržaním platnej PCP zo strany Odberateľa.
3. Na účely autentizácie k službe časových pečiatok, DTCA vystaví technologický (komerčný
serverový) certifikát, v ktorom bude v položke „organizationName - O“ údaj o spoločnosti
Odberateľa, a to názov spoločnosti. Odberateľ splnomocňuje týmto DTCA na vystavenie
technologického (komerčného serverového) certifikátu k prístupu ku službe časových
pečiatok v mene Odberateľa.
Článok III.
Záväzky DTCA
1. DTCA sa zaväzuje poskytovať službu časových pečiatok I.CA v súlade s platnou PCP.
2. DTCA sa zaväzuje poskytovať žiadateľom o časové pečiatky podporu zaručenú PCP.

2/4

Článok IV.
Sankcie
1. V prípade, že bude jednej zo zmluvných strán spôsobená škoda z dôvodu právoplatného
udelenia pokuty príslušným štátnym orgánom, alebo vymoženia náhrady škody treťou
stranou a táto škoda vznikla v dôsledku preukázateľného porušenia povinností
vyplývajúcich zo Zmluvy druhou zmluvnou stranou, má poškodená zmluvná strana nárok
požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody v preukázateľnej výške.
Článok V.
Cenové podmienky
1. Ceny plnenia podľa tejto Zmluvy boli dohodnuté zmluvnými stranami v súlade so zákonom
č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z.
v znení neskorších predpisov nasledovne:
a) Poplatok za poskytnutie plnenia podľa čl. I. ods. 1. písm. a) Zmluvy vo výške 35.- Eur
bez DPH.
V tomto poplatku je zahrnutý poplatok za vydanie certifikátu potrebného pre
komunikáciu v súlade s čl. I. ods. 2., a pripojenie ku službe časovej pečiatky na strane
dôveryhodného poskytovateľa tejto služby (I.CA Praha).
b) Poplatok za poskytnutie plnenia podľa čl. I. ods. 1. písm. b) tejto Zmluvy je dohodnutý
nasledovne:
Cena za balík do 2000 ks časovej pečiatky na 1 kalendárny rok – 166 Eur bez DPH.
Cena za každý ks časovej pečiatky odobratý v kalendárnom roku nad stanovený počet
v balíku - 0,076 Eur bez DPH.
2. Odberateľ je povinný uhradiť poplatok podľa ods. 1 písm. a) tohto článku prevodom na
účet DTCA na základe faktúry vystavenej DTCA, s lehotou splatnosti 14 dní odo dňa
doručenia faktúry Odberateľovi.
3. Odberateľ je povinný uhrádzať poplatky podľa ods. 1 písm. b) tohto článku prevodom na
účet DTCA na základe faktúry vystavenej DTCA ku koncu kalendárneho roka (t.j. faktúra
bude vystavovaná k termínu 31.12 príslušného kalendárneho roka a budú v nej zahrnuté
časové pečiatky uplynulého obdobia 12 mesiacov) s lehotou splatnosti 14 dní odo dňa
doručenia faktúry Odberateľovi.
4. Faktúra vystavená DTCA musí spĺňať náležitosti podľa právnych predpisov platných
v Slovenskej republike. V opačnom prípade je Odberateľ oprávnený vrátiť faktúru DTCA
na opravu. Lehota splatnosti opravenej faktúry začne v takomto prípade plynúť až odo dňa
doručenia opravenej faktúry obsahujúcej všetky potrebné zákonné náležitosti.
5. Pri nezaplatení faktúry v stanovenej lehote splatnosti si DTCA vyhradzuje právo neprijímať
ďalšie žiadosti o časové pečiatky od Odberateľa do doby vyrovnania všetkých finančných
záväzkov zo strany Odberateľa.

3/4

Článok VI.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami.
3. Zmluva zaniká
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomným vypovedaním zo strany DTCA z titulu porušenia ustanovení tejto Zmluvy zo
strany Odberateľa,
c) písomným vypovedaním zo strany Odberateľa.
4. Výpovedná lehota je 1 mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
5. Zmluva sa môže meniť výlučne formou písomných dodatkov podpísaných oboma
zmluvnými stranami.
6. Zánikom Zmluvy nezaniká povinnosť zmluvných strán vyrovnať všetky záväzky vzniknuté
na základe tejto Zmluvy a bezodkladne uskutočniť všetky úkony, nutné k zabráneniu vzniku
škody druhej zmluvnej strane.
7. Vzájomné vzťahy zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými
ustanoveniami PCP, Obchodného zákonníka, Nariadenia EP a rady EU č.910/2014
(eIDAS), Zákona o dôveryhodných službách a ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území SR.
8. Táto Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží Odberateľ a jeden
DTCA.
9. Zmluvné strany prehlasujú, že ich vôľa vyjadrená touto Zmluvou je vážna, slobodná a
určitá, ich zmluvné prejavy sú dostatočne zrozumiteľné, že Zmluvu uzatvorili nie v tiesni
ani za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ju podpisujú.
10. Zmluvu za DTCA podpisuje Ing. Július Lintner, predseda predstavenstva D. Trust
Certifikačná Autorita, a.s. sám na základe splnomocnenia predstavenstva spoločnosti D.
Trust Certifikačná Autorita, a.s.

Za DTCA:

Za Odberateľa:

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

………………………………………

………………………………………
v.z. Ing. Miroslav Čelinský
podpredseda úradu

4/4

