Kúpna zmluva č. Z201728937_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny ústav pre kontrolu liečiv
Kvetná 11, 82508 Bratislava, Slovenská republika
00165221
2020857036
SK2020857036
SK7881800000007000133657
0250701277

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pamäťové médiá

Kľúčové slová:

pamäť, pamäťové médium, hardisk

CPV:

30233130-1 - Pamäťové jednotky s magnetickým diskom; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Doplnenie hardiskov do diskového poľa

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Položka č.1: Hardisk 1,2TB, 10K rpm, 6GB SAS 2.5 inch
(P/N: 00MJ149) kompatibilita s disk. polom IBM Storwize
V3700

ks

5

Položka č.2: 4GB to 8GB Cache Memory Upgrade (P/N:
00MJ101), kompatibilita s disk. polom IBM Storwize
V3700

ks

2

Položka č. 3: Serverový disk HP 2.5" HDD 900GB 6G
SAS 10 000 ot. Hot Plug

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č.1:
kapacita

1.2 TB

formát

2.5"

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

rozhranie

6 Gb, SAS

otáčky

10 000 rpm

kompatibilita

s disk. polom IBM Storwize V3700

Položka č.3:
kapacita

900 GB HDD

formát

2.5"

rozhranie

6 G SAS

otáčky

10 000 rpm

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v tejto špecifikácii.
Objednávateľ požaduje dodať nový, nepoužitý tovar v originálnom balení, podľa opisu.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu značku, obchodný názov, patent alebo typ je
to z dôvodu zachovania kompatibility s už existujúcou serverovov infraštruktúrou.
Objednávateľ neposkytuje zálohy a preddavky.
Splatnosť faktúry 30 dní od doručenia faktúry.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku
plnenia a celkovú cenu za položku. Fakturácia v slovenskom jazyku.
Záručná doba najmenej 24 mesiacov.
Dodávateľ je povinný dodať Objednávateľovi spolu s Tovarom všetky doklady a dokumenty týkajúce sa Tovaru, ktoré sú
nevyhnutné pre jeho riadnu montáž, inštaláciu, uvedenie do prevádzky, používanie, či údržbu, ak taká potreba vyplýva z
povahy Tovaru či dohodnutej Špecifikácie
Objednávateľ požaduje tovar náležite zabaliť inak obvyklým spôsobom tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu, strate alebo
zničeniu a aby bola zabezpečená jeho ochrana až do momentu prevzatia Tovaru Objednávateľom
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať porušenie
zmluvných podmienok a Objednávateľ má právo odstúpiť od Zmluvy.
V prípade, ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v príslušnej
výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový úrad.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Kvetná 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.06.2017 07:00:00 - 07.07.2017 14:00:00

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 776,80 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 332,16 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.06.2017 08:32:01
Objednávateľ:
Štátny ústav pre kontrolu liečiv
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

