Kúpna zmluva č. Z201729334_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Stredná priemyselná škola Jozefa Murgaša
Hurbanova 6, 97518 Banská Bystrica, Slovenská republika
00161471
2021115547
SK1881800000007000394988
0484723310

Dodávateľ:
Obchodné meno:

APIS spol. s r.o.

Sídlo:

Lazovná 12, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

30222575

DIČ:

2020451807

IČ DPH:

SK2020451807

Číslo účtu:
Telefón:

+421918892580

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Upgrade stravovacieho systému

Kľúčové slová:

Upgrade, stravovací systém, čítačka bezkontaktných kariet

CPV:

30233300-4 - Čítačky kariet smart; 30216200-8 - Snímače magnetických kariet;
48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Technologická inovácia (upgrade) existujúceho elektronického stravovacieho systému, ktorý zabezpečuje
samooblužné objednávanie a výdaj stravy pre stravníkov. Upgrade hardvér a softvér.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Upgrade stravovacieho systému

licencia

1

Objednávací dotykový terminál, dotykový displej, min 20"

ks

1

Čítačka bezkontaktných kariet - objednávanie stravy.
Typ Mifare alebo ekv.

ks

1

Displej VIRTUOS, 2 riadkový, alebo ekv.

ks

3

Čítačka bezkontaktných kariet - výdaj stravy. Typ Mifare
alebo ekv.

ks

3

Záložný zdroj UPS 850VA alebo ekv.

ks

1

Personifikačná čítačka kariet, USB, Mifare alebo ekv.

ks

1

Switch 5 - portový

ks

1

Prevodník RS232/TCP-IP pre displej alebo ekv.

ks

3

Skrinka pre objednávací terminál

ks

1

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Pomocný materiál - káble, lišty a pod. podľa potreby.

ks

1

Montáž zariadení, príprava kabeláže podľa potreby

ks

1

Inštalácia a konfigurácia systému, zaškolenie spolu 16
hodín.

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požiadavky na upgrade stravovacieho systému

-

Softvér:

-

-

Vykazovanie režijného poplatku za stravu za dané obdobie podľa
pravidiel zriaďovateľa školy.

-

Spracovanie agendy (platby, objednávky, výkazy) externých
subjektov (škôl), pre ktoré školská jedáleň zabezpečuje stravu.

-

Zobrazenie ľubovoľných textových informácií správcu systému
(vedúca jedálne) stravníkovi na objednávacom termináli po jeho
identifikácii kartou.

-

Nové tlačové zostavy:

-

a) vyčistenie režijných poplatkov pre stravníka resp. skupiny
stravníkov,

-

b) počet stravníkom objednanej a neodobratej stravy za dané
obdobie (kontrola pre rodičov).

-

Možnosť parametricky nastaviť minimálny počet stravných kreditov
tak, že v prípade dosiahnutia tohto minimálne počtu, systém pri
objednávaní stravy automaticky upozorní stravníka,

-

že počet kreditov prekročil minimálny nastavený počet a je
potrebné kredity dokúpiť."

Upgrade hardvér:

-

-

Výmena objednávacieho dotykového terminálu za väčší, min. 20".

-

Počet objednávacích terminálov 1.

-

Výmena existujúcich čítačiek bezkontaktných kariet a
informačných displejov na výdajných miestach za IP zariadenia.

-

Počet čítačiek bezkontaktných kariet: 4 ks (1 ks objednávanie
stravy, 3 ks výdaj stravy).

-

Typ čítačiek kariet: Mifare alebo ekv.

-

Počet informačných displejov na výdajných miestach stravy 3 ks.

-

Typ informačných panelov na výdaji: textový, 2-riadkový.

-

Personifikačná čítačka kariet, USB, Mifare alebo ekv.

-

Doplnenie záložného zdroja k objednávaciemu terminálu.

-

Výmena existujúcej kabeláže za štruktúrovanú kabeláž.

-

Objednávací terminál musí byť umiestnený v zabezpečenom
spoločnom kryte (uzamknutej skrinke) spolu so záložným zdrojom,
switchom, elektrickou zásuvkou bez možnosti neodborných
zásahov užívateľov

-

do zariadení. prístupný je len dotykový displej terminálu.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Osobitné požiadavky na plnenie – ďalej v skrátenej forme ako OPNP
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj vrátane DPH do 24 hodín od uzatvorenia zmluvy.

Strana 2 z 6

1.2 Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
1.3 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa do 24 hodín od uzatvorenia
zmluvy.
1.4 Na požiadanie Objednávateľa je Dodávateľ povinný tomuto predložiť doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať
tovar, ktorý je predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu
vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy do 24 hodín od uzatvorenia zmluvy.
1.5 V prípade, že Dodávateľ nemá v Zozname podnikateľov zapísané, že predložil doklad, ktorým potvrdzuje, že nie je v
reštrukturalizácii, predloží na požiadanie do 3 pracovných dní verejnému obstarávateľovi potvrdenie príslušného súdu, že nie
je v reštrukturalizácii.
1.6 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti na požiadanie Objednávateľa podľa bodu 1.4 a/alebo 1.5 OPNP predložením
skenu originálu dokladu nie staršieho ako 3 mesiace alebo skenu úradne overenej kópie takéhoto originálu.
1.7 Dodávateľ musí byť zapísaný do Registra konečných užívateľov výhod.
1.8 Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet tejto Zmluvy bude dodaný v množstve, kvalite a vyhotovení, ktoré určuje táto
zmluva a že počas záručnej doby bude mať také vlastnosti, aby bol spôsobilý na použitie na obvyklý účel, na ktorý sa takýto
tovar a služba spravidla používa.
1.9 Dodávateľ musí splniť podmienku skúsenosti v oblasti predaja a servisu elektronického stravovacieho systému min. 12
rokov. Dodávateľ musí poskytnúť minimálne 5 referencií dodávok stravovacieho systému pre základné a stredné školy v
priebehu posledných 3 rokov.
1.10 V prípade porušenia podmienok dojednaných v týchto OPNP Dodávateľom, bude Objednávateľ oprávnený bez
zbytočného odkladu odstúpiť od zmluvy a Dodávateľ nebude mat nárok na náhradu škody. Písomné odstúpenie od zmluvy
bude účinné dňom jeho doručenia Dodávateľovi.
1.11 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.6 OPNP elektronickou formou na emailovú adresu
Objednávateľa.
1.12 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.11 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany
Dodávateľa.
1.13 Dodávateľ je oprávnený navrhnúť Objednávateľovi ekvivalentnú náhradu niektorej z položiek tovaru podľa Technickej
špecifikácie predmetu zákazky.
1.14 Dodávateľ povinný predložiť Objednávateľovi spolu s podrobným položkovitým rozpisom jednotkových cien v lehote
podľa bodu 1.8 OPNP aj technický list a popis funkčností ekvivalentnej náhrady.
1.15 Navrhovaná ekvivalentná náhrada tovarovej položky musí mať minimálne rovnakú akosť a parametre ako nahradzovaná
tovarová položka.
1.16 V prípade pochybností má Dodávateľ povinnosť preukázať Objednávateľovi splnenie podmienok podľa bodu 1.15 OPNP.
V opačnom prípade má Objednávateľ právo navrhovanú ekvival. náhradu odmietnuť a požiadať Dodávateľa o predloženie
návrhu inej ekvival. náhrady, a to aj opakovane (max. 3x po sebe).
1.17 Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť: ak je predmetom plnenia podľa uzavretej Zmluvy Krabicový softvér, a
Objednávateľ pred tým než akceptoval štandardné licenčné podmienky užívania predmetného Krabicového softvéru, nie však
neskôr než v lehote 15 dní odo dňa, kedy sa s nimi Objednávateľ mohol preukázateľne najskôr oboznámiť, písomne oznámi
Dodávateľovi, že štandardné licenčné podmienky užívania predmetného Krabicového softvéru nie sú pre Objednávateľa
rozumne prijateľné. Neakceptovanie štandardných licenčných podmienok ku Krabicovému softvéru Objednávateľom a využitie
oprávnenia
1.18 Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od uzatvorenej zmluvy vzhľadom na to, že sa jedná o špecifický softvér so
špecifickými podmienkami užívania predmetného softvéru do 7 pracovných dní od predloženia podrobného rozpisu položiek
podľa technickej špecifikácie, ak licenčné podmienky užívania a špecifikácia predmetného softvéru nie sú pre Objednávateľa
prijateľné.
2. POŽIADAVKA NA PREDLOŽENIE ZOZNAMU KONTAKTNÝCH OSÔB A E-MAILOVÝCH ADRIES
2.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v
rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zaslanie čísla objednávky, príp.
faktúr, a to do 24 hodín odo dňa uzavretia zmluvy.
2.2 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2.1 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. MIESTO DODANIA
3.1 Vrátane dopravy na miesto plnenia zákazky.
3.2 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom dodania sú priestory Objednávateľa v Banskej Bystrici.
4. ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
4.1 Dodávateľ poskytuje na dodaný tovar záruku v trvaní 24 mesiacov, s odstránením vady/poruchy do 24 hodín od jej
nahlásenia. Záručná doba začína plynúť odo dňa prevzatia tovaru Objednávateľom.
4.1.1 Doba nahlasovania vád Kupujúcim Dodávateľovi je v pracovných dňoch v čase od 6:00 h. do 19:00 h.
Strana 3 z 6

4.2 V prípade nefunkčnosti niektorého tovaru al. jeho komponentu, resp. v prípade poruchy al. akejkoľvek inej vady tovaru,
Dodávateľ zabezpečí v záručnej dobe bezplatne a na vlastné náklady odstránenie porúch al. akýchkoľvek iných vád tovaru,
resp. výmenu nefunkčného tovaru za identický tovar.
4.2.1 Doba na odstránenie porúch alebo akýchkoľvek iných vád tovaru, resp. výmenu nefunkčného tovaru za identický tovar je
uvedená v bode 4.1. OPNP a a začína plynúť od nahlásenia poruchy alebo akejkoľvek inej vady tovaru na zodpovedné
servisné stredisko Dodávateľa.
4.2.2. Pri nahlasovaní poruchy alebo akejkoľvek inej vady tovaru uvedie poverený zodpovedný pracovník Kupujúceho miesto,
adresu, typ tovaru, príznaky poruchy a kontakt.
4.2.3 Nahlasovanie porúch alebo akýchkoľvek iných vád tovaru bude vykonávať Kupujúci spôsobom a v čase stanovenom v
bode 4.1.1 OPNP.
4.3 Dodávateľ je schopný zabezpečiť obhliadku reklamovaného predmetu zmluvy do 24 hodín po nahlásení vady alebo
poruchy.
4.4 Servisné miesto Dodávateľa sa musí nachádzať do 15 km od miesta dodania.
4.5 Kupujúci sa zaväzuje zabezpečiť prístup k poškodenému tovaru pre príslušných pracovníkov Dodávateľa vo vzájomne
dohodnutom termíne.Pri nezabezpečení prístupu Kupujúcim sa predlžuje lehota na odstránenie poruchy alebo akejkoľvek inej
vady tovaru o tú dobu, po ktorú tovar nebol takto sprístupnený.
5. FAKTURÁCIA CENY – PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, a aj faktúra slúži ako dodací list, tak aj toto označenie.
5.2 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.3 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
5.3 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
5.4 Lehota splatnosti faktúr je 14 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného záväzku
sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
5.5 Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo
sviatok, ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných
podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
5.6 Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
6. DAŇOVÉ PODMIENKY
6.1 Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších predpisov („zákon o
DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty
podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH.
6.2 Dodávateľ vyhlasuje, že nie je zverejnený v zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie
vedenej Finančným riaditeľstvom SR v zmysle ust.§69 ods.14 písm.b) a §69 ods.15 zákona o DPH (ďalej ako „zoznam DPH
platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom SR“).
7. LICENČNÉ USTANOVENIA
7.1 Dodávateľ na základe tejto zmluvy udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie licencie a príslušnej dokumentácie
uvedenej v Technickej špecifikácii OPNP (ďalej „licencia“) v zmysle ustanovení Autorského zákona.
7.2 Objednávateľ sa zaväzuje používať licenciu na stravovací systém (ďalej aj „SW“) v súlade s licenčnými podmienkami,
uvedenými v tejto zmluve, pričom jednorazová odmena za prevod je obsiahnutá v Cene.
7.3 Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť licenciu k stravovaciemu systému uvedenému v Technickej špecifikácii OPNP,
ktorá nie je zaťažená takými právami tretích osôb, ktoré by znemožňovali riadny a bezproblémový výkon licencie, inak
zodpovedá Objednávateľovi za škodu.
7.3.1 V prípade, že bude vyhlásenie podľa bodu 7.3 OPNP nepravdivé, Dodávateľ je povinný na vlastné náklady vykonať
všetky účinné opatrenia na ochranu práv Objednávateľa, vyplývajúcich Objednávateľovi z poskytnutých licencií.
7.4 Dodávateľ touto zmluvou poskytuje Objednávateľovi časovo neobmedzenú a nevýhradnú licenciu.
7.5 Objednávateľ je na základe udelenej licencie/cií oprávnený:
7.5.1 používať SW uvedený v Technickej špecifikácii OPNP vrátane dokumentácie spôsobom uvedeným v tomto odseku
zmluvy;
7.5.2 zhotoviť a udržiavať zálohové kópie pre zabezpečovací účel, alebo na nahradenie oprávnene nadobudnutej inštalácie
SW, ak sa pôvodná inštalácia zničila alebo inak poškodila

Strana 4 z 6

7.6 Práva a povinnosti zmluvných strán v tejto zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 618/2003
Z.z. Autorský zákon v platnom znení.
8. ROZHODCOVSKÁ DOLOŽKA
8.1 V prípade akýchkoľvek sporov medzi Zmluvnými stranami, týkajúcich sa alebo vyplývajúcich zo Zmluvy alebo práv a
povinností ňou upravených, sa strany tieto spory zaväzujú prioritne riešiť cestou rokovaní a zmieru.
9. VYHOTOVENIE REFERENCIÍ
9.1 Dodávateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, že Objednávateľ bude pre účely vyhotovenia referencií podľa §9a zákona č.
25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní vyhodnocovať plnenie dodané podľa tejto zmluvy. Objednávateľ doručí Dodávateľovi po
uzavretí zmluvy popis postupu „Hodnotenie kvality“.
10. ZMLUVNÉ POKUTY
10.1V prípade ak Dodávateľ nedodrží uvedené OPNP, nedodá tovar podľa popisu, špecifikácie a v termínoch dodania, je
Objednávateľ oprávnený požadovať náhradné plnenie – sankciu/pokutu, vo výške 20% predpokladanej hodnoty zákazky na
účet Objednávateľa do 10 pracovných dní.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Hurbanova 6 - SPŠ J. Murgaša

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.06.2017 12:31:00 - 07.07.2017 12:31:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

19,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 988,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 585,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 5 z 6

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.06.2017 10:38:03
Objednávateľ:
Stredná priemyselná škola Jozefa Murgaša
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
APIS spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

