Kód ITMS2014+: 312021A139
Čislo spisu: KE0/OAOTPaESF/2017/58476
Číslo záznamu: 2017/515781

DOHODA

č.17/41/51A2/79
o poskytnutí finančného príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom
pravidelne platenom zamestnaní
podľa § 51a zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
v rámci národného projektu „Úspešne na trhu práce“
pre subjekty vykonávajúce hospodársku činnosť
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „dohoda“)

Účastníci dohody
Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Košice
Sídlo:
Staničné námestie č. 9, 042 11 Košice
V mene ktorého koná:
PhDr. Pavol Mutafov
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,úrad“)
a
Zamestnávateľ
právnická osoba/fyzická osoba
názov/meno:
Unique people s.r.o.
sídlo:
Pražská 2, 040 01 Košice
prevádzka:
Pražská 2, 040 01 Košice
zastúpený štatutárnym zástupcom:
Ing. Ján Bodnár
IČO:
46789146
DIČ:
2023578843
SK NACE Rev2 (kód/text):
62.02.0/Poradenstvo týkajúce sa počítačov
bankové spojenie:
číslo účtu :
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, Oddiel:Sro, vložka č.: 30413/V
(ďalej len „zamestnávateľ“)
(spolu len „účastníci dohody“).

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje*
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk*
1

Článok I.
Účel a predmet dohody
1) Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní
finančného príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne
platenom zamestnaní, ktorý sa poskytuje zo zdrojov Európskej únie (ďalej len EÚ)
a štátneho rozpočtu Slovenskej republiky (ďalej len „ŠR“).
V zmysle:
a) § 51a zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
b) Operačného programu Ľudské zdroje
Prioritná os 2 Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých ľudí
c) Národného projektu „Úspešne na trhu práce“ (ďalej len „projekt)
Kód ITMS2014+: 312021A139
d) Oznámenia č. 4/2017/§51a – ÚnTP
e) Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti v platnom znení (Schéma
DM č. 16/2014). Právnym základom pre poskytovanie pomoci de minimis je
nariadenie Komisie (EÚ) č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov
107 a 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis.
2) Predmetom dohody je poskytovanie finančného príspevku na podporu vytvorenia
pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní podľa § 51a zákona
o službách zamestnanosti v súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a projektu „Úspešne na trhu práce“.
3) Finančný príspevok poskytnutý na základe tejto dohody pozostáva z príspevku zo ŠR
a z príspevku EÚ. Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je:
33,43% z osobitnej alokácie na implementáciu Iniciatívy pre zamestnanosť mladých
ľudí, 56,58% z Európskeho sociálneho fondu a 9,99% zo ŠR.

Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:
1) Vytvoriť pracovné miesto(a) pre uchádzačov o zamestnanie (ďalej len „UoZ“) podľa
§ 6 zákona o službách zamestnanosti do 29 rokov, ktorí nie sú zamestnaní, nepokračujú
v procese vzdelávania ani sa nezúčastňujú na odbornej príprave (not in employment,
education or training – ďalej len „NEET“) najneskôr do 30 kalendárnych dní
v celkovom počte: 1.
2

1.1 Udržať po dobu najmenej 18 kalendárnych mesiacov pracovné miesto(a)
v celkovom počte: 1. Splnenie podmienky doby udržania je zamestnávateľ povinný
preukázať na osobitnom tlačive (evidencia zamestnancov – obsadzovanie
a preobsadzovanie pracovných miest, ktorá je povinnou prílohou č. 1 dohody) podľa
bodu 6) tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí neurčitá
kalendárnych mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
2) Obsadiť pracovné miesto(a) po odsúhlasení úradom vytvorené podľa bodu 1 najneskôr
do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody 1 – NEET mladším/i
ako 25 rokov veku, vedeným/i v evidencii úradu najmenej tri mesiace alebo UoZ –
NEET mladším/i ako 29 rokov veku, vedeným/i v evidencii úradu najmenej šesť
mesiacov, ktorý/í pred prijatím na vytvorené pracovné miesto(a) nemal/i pravidelne
platené zamestnanie uzatvorením pracovného pomeru, z toho 1 UoZ dohodnutého/ých
na týždenný pracovný čas v rozsahu 40 hodín, na dobu neurčitú a na druh prác, ktoré
súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na profesijné a
kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu, v štruktúre
podľa tabuľky:
Príspevok na podporu vytvorenia pracovného miesta
v prvom pravidelne platenom zamestnaní
v okresoch s priemernou mierou evidovanej
nezamestnanosti
nižšou alebo rovnakou ako je celoslovenský priemer
Príspevok na úhradu časti CCP**
(počas 12 mesiacov)
Vytvoren
é
pracovné
miesta
pre UoZ

1.

Kód

Predpokl.
dátum vzniku
pracovného
pomeru
(vytvorenie PM )

Dohodnutý
týždenný
pracovný čas

Ustanovený
týždenný
pracovný čas

Pracovný
pomer bude
dohodnutý
na dobu
(najmenej 9
kalendárnych
mesiacov )

01.07.2017

40

40

neurčitá

ISCO – 08*
Profesia
(musí byť totožná
s profesiou uvedenou v
budúcej pracovnej
zmluve)

správca
informačného
systému

2522001

Celková
mesačná
CCP**
zamestnanca
(v €)

70 % CCP**
zamestnanca
(v €)

1149,19

804,43

Predpokladaná výška príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta

Maximálna mesačná
výška príspevku
(najviac 50%
priemernej mzdy
zamestnanca
v hospodárstve SR za
I. až III. štvrťrok
kalendárneho roka,
ktorý predchádza
kalendárnemu roku,
v ktorom sa príspevok
poskytuje)
(v €)

Maximálna
výška príspevku
za 12 mesiacov
(v €)

443,00

5316,00

CELKOM

5316,00

*Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015 z 26. novembra 2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní
** Celková cena práce

Miesto výkonu práce: Pražská 2, 040 01 Košice
2.1 V prípade, ak sa zamestnávateľovi nepodarí obsadiť/preobsadiť pracovné miesto(a)
v stanovenej lehote, môže požiadať úrad o predĺženie lehoty obsadenia/preobsadenia.
V takom prípade je v čase plynutia stanovenej lehoty povinný písomne požiadať úrad
o jej predĺženie.
2.2 Zachovať vytvorené pracovné miesto/a, na ktoré mu bol poskytnutý príspevok, najmenej
v rozsahu zodpovedajúcom polovici dohodnutého obdobia poskytovania príspevku.

3

2.3 Informovať sa u prijatého zamestnanca a následne si to overiť na príslušnom úrade, či
zamestnanec má podpísanú Kartu účastníka (najneskôr v deň nástupu do pracovného
pomeru).
3) Predložiť úradu za každého UoZ prijatého na vytvorené pracovné miesto najneskôr
do 10 kalendárnych dní od vzniku pracovného pomeru:
a) kópiu pracovnej zmluvy uzatvorenej v zmysle zákona č. 311/2001 v platnom znení Zákonníka práce, v ktorej je povinný na prvej strane uviesť, že UoZ je prijatý
na pracovné miesto vytvorené v rámci národného projektu „Úspešne na trhu práce“
a platový dekrét, resp. iný podobný doklad, ak dohodnutá mzda alebo plat nie je
súčasťou pracovnej zmluvy,
b) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné
poistenie, sociálne poistenie, starobné dôchodkové sporenie,
c) evidenciu (zoznam) zamestnancov umiestnených na vytvorené pracovné miesta príloha č. 1 dohody
d) vyhlásenie UoZ o zaradení do evidencie UoZ,
e) vyhlásenie UoZ, že nebol v pracovnom pomere,
f) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.
4) Dodržiavať štruktúru vytvorených pracovných miest v súlade s bodmi 1 a 2 tohto
článku, prideľovať zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im
za vykonanú prácu dohodnutú mzdu v súlade s predloženou žiadosťou o poskytnutie
príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne platenom
zamestnaní v dohodnutom výplatnom termíne; zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť
dohodnutú mzdu do skončenia trvania záväzku.
5) Vytvorené pracovné miesta obsadzovať len UoZ podľa bodu 2. tohto článku.
6) Viesť osobitnú evidenciu zamestnancov - obsadzovania/preobsadzovania
pracovných
miest vytvorených na základe tejto dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu
potvrdzujú.
7) V súlade s článkom III tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby poskytovania
príspevku najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho
mesiaca, v ktorom bola mzda splatná v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby
a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na úhradu
mzdy a úhradu preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného
na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie
za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých sa poskytuje príspevok. Za tieto doklady sa
považujú najmä: mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom
vyplatení mzdových prostriedkov; doklady o platbách preddavku poistného na povinné
verejné zdravotné, sociálne poistenie a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné
výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz
preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu
zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby a v prípade platby
v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa
záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza. Lehota na predloženie
žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je fyzicky doručená v papierovej

4

forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej v tomto bode. Poslednú
žiadosť o úhradu platby je možné predložiť najneskôr v lehote do 30.09.2018.
8)

Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa kedy skutočnosť nastala a najneskôr
do 10 kalendárnych dní oznámiť každé skončenie pracovného pomeru
zamestnanca(ov), na ktorého(ých) sa poskytujú príspevky na podporu vytvorenia
pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní na základe tejto dohody.
Súčasne predložiť kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru, zamestnávateľom
potvrdenú kópiu odhlášky zo zdravotného poistenia, sociálneho poistenia a starobného
dôchodkového sporenia.

9) Oznámiť úradu po 6 mesiacoch odo dňa skončenia doby povinného udržania
pracovného miesta, najneskôr do 10 kalendárnych dní po uplynutí týchto
6 mesiacov, trvanie pracovného/ých pomeru/ov, resp. skončenie pracovného/ých
pomeru/ov. V oboch prípadoch aj v prípade skončenia alebo trvania pracovného
pomeru je zamestnávateľ povinný predložiť osobitné tlačivo (evidencia obsadenia
zamestnancov na pracovných miestach po uplynutí 6 mesiacoch odo dňa skončenia doby
povinného udržania ktoré je prílohou č. 1a) a v prípade skončenia pracovného pomeru
aj kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru. Ak skončenie pracovného pomeru
nastane počas týchto 6 mesiacov, zamestnávateľ má povinnosť preukázať túto skutočnosť
v zmysle tohto článku najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa skončenia pracovného
pomeru.
10) Preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody na vyžiadanie úradu, umožniť výkon
fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne po celú dobu
platnosti tejto dohody až do 31.12.2028 odo dňa poslednej úhrady oprávnených nákladov.
11) Predkladať pri žiadostiach o úhradu platby, ktoré budú obsahovať výdavky realizované
v hotovosti z pokladne zamestnávateľa (napr. výplata miezd, úhrada odvodov a pod.),
tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam
o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza.
12) Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším
kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov,
bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne
počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až
do 31.12.2028. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu vzniká
zamestnávateľovi povinnosť vrátiť poskytnuté finančné príspevky v plnej výške.
13) Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších
kontrolných a audítorských orgánov, vykonávajúcim kontrolu, primerané podmienky
na riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť
a všetky vyžiadané informácie a listiny, týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených
nákladov.
14) Uchovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa
poskytnutého finančného príspevku do 31.12.2028 odo dňa poslednej úhrady
oprávnených výdavkov.
5

15) Dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
16) Označiť priestory pracoviska zamestnancov, na ktorých sa poskytuje finančný
príspevok v zmysle tejto dohody plagátmi, samolepkami resp. inými predmetmi
informujúcimi o tom, že, že aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú
vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho
sociálneho fondu. Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto
dohody.

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje:
1) Poskytnúť zamestnávateľovi finančný príspevok na podporu vytvorenia pracovného
miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní pre UoZ, po splnení podmienok tejto
dohody:
1. v okresoch s priemernou mierou evidovanej nezamestnanosti nižšou alebo
rovnakou ako je celoslovenský priemer v kalendárnom roku, ktorý predchádza
kalendárnemu roku, v ktorom sa príspevok poskytuje, 70% z celkovej ceny práce
zamestnanca, najviac 50% priemernej mzdy zamestnanca v hospodárstve
Slovenskej republiky za prvý až tretí štvrťrok kalendárneho roka, ktorý predchádza
kalendárnemu roku, v ktorom sa príspevok poskytuje,

Príspevok na podporu vytvorenia pracovného miesta
v prvom pravidelne platenom zamestnaní

Kód
Vytvorené
pracovné
miesta pre
UoZ

ISCO – 08*

Doba
trvania
pracovného
pomeru
(v kalendárnych
mesiacoch)

Doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
(uviesť najmenej 6
kalendárnych mesiacov
a najviac 12
kalendárnych
mesiacov)

v okresoch s priemernou mierou evidovanej
nezamestnanosti
nižšou alebo rovnakou ako je celoslovenský priemer
Príspevok na úhradu časti CCP**
(počas12 mesiacov)
Celková
mesačná
CCP**
zamestnanca
(v €)

70 % CCP** Maximálna
zamestnanca mesačná výška
(v €)
príspevku
(najviac 50% priemernej

Maximálna výška
príspevku za .12
mesiacov
(v €)

mzdy zamestnanca
v hospodárstve SR za I.
až III. štvrťrok
kalendárneho roka, ktorý
predchádza kalendárnemu
roku, v ktorom sa
príspevok poskytuje)

(v €)
(v €)

1.

2522001

neurčitá

12

1149,19

804,43

443,00

Príspevok na podporu vytvorenia pracovného miesta CELKOM

5316,00

5316,00

6

2) V súlade s bodom 1) tohto článku poskytovať zamestnávateľovi finančný príspevok
na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní
na jeho účet mesačne, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia
kompletných dokladov podľa článku II. bod 7) a 11) tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí
v predložených dokladoch nezrovnalosti, alebo má opodstatnené pochybnosti o pravosti
alebo správnosti predložených dokladov, lehota na vyplatenie príspevku na podporu
vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní
podľa
predchádzajúcej vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti
predložených dokladov, alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp.
do predloženia dokladov tak, ako je to uvedené v článku II. bod 7) a 11) tejto dohody, ale
len v lehote v ňom stanovenej (ak sa s úradom nedohodne inak). V prípade, ak
zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný kalendárny mesiac skutočne vynaložené náklady
v lehote stanovenej v článku II. bod 7) a 11) tejto dohody, úrad príspevok na podporu
vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní za toto obdobie
neposkytne. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo
k nedodržaniu podmienok tejto dohody, a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa
kontrola alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie príspevku
na podporu vytvárania pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní až
do ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania.
3) Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov predložených podľa článku II. bod 7) a 11)
tejto dohody do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia
dokladov sa v tomto prípade považuje deň, keď sa predložená žiadosť o platbu stala
kompletnou, resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených dokladoch.
4) Realizovať úhrady finančného príspevku podľa tejto dohody najdlhšie do 31.10.2018.
5) Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich
použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
6) Poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že aktivity,
ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka
prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu.
7) Zabezpečiť podpísanie Karty účastníka pred vstupom do projektu, pričom dátum podpisu
musí byť najneskôr v deň pred vznikom pracovného pomeru, teda deň pred vyradením
z evidencie uchádzačov o zamestnanie.

Článok IV.
Oprávnené náklady
1) Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi
v súvislosti s touto dohodou najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené
zamestnávateľom a sú riadne odôvodnené a preukázané. V prípade platieb v hotovosti sú
náklady oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nie je
mínusový.
7

2) Výdavok v súvislosti s finančným príspevkom je oprávnený len v tom prípade ak spĺňa
podmienky hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a zodpovedá potrebám národného
projektu.
3) Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie
pracovného miesta pre zamestnanca/ov z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý/í
pred vstupom do projektu podpísal/i Kartu účastníka.
4) Oprávnenými nákladmi na účely tejto dohody sú:
1. v okresoch s priemernou mierou evidovanej nezamestnanosti nižšou alebo
rovnakou ako je celoslovenský priemer v kalendárnom roku, ktorý predchádza
kalendárnemu roku, v ktorom sa príspevok poskytuje, sú oprávnenými nákladmi
na účely tejto dohody náklady na celkovú cenu práce (CCP) prijatého(ých)
zamestnanca(ov) do pracovného pomeru podľa tejto dohody vo výške
70% z CCP zamestnanca(ov), najviac vo výške 50% priemernej mzdy
zamestnanca(ov), najmenej počas 6 kalendárnych mesiacov a najviac počas
12 kalendárnych mesiacov, na jedno dohodnuté pracovné miesto.
5) Výška príspevku zodpovedá pracovnému pomeru dohodnutému na ustanovený týždenný
pracovný čas; ak je pracovný pomer dohodnutý na kratší pracovný čas, výška príspevku sa
pomerne kráti. Pracovný pomer však musí byť dohodnutý v rozsahu najmenej polovice
ustanoveného týždenného pracovného času.
6) Dohodnutá výška príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne
platenom zamestnaní sa po celú dobu trvania záväzku nebude meniť (nevalorizuje sa).

Článok V.
Osobitné podmienky
1) Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá
za hospodárenie s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť,
efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
2) Zamestnávateľ berie na vedomie, že príspevok na podporu vytvorenia pracovného miesta
v prvom pravidelne platenom zamestnaní je prostriedkom vyplateným zo štátneho rozpočtu
SR a spolufinancovaný z finančných prostriedkov EÚ. Na účel použitia týchto
prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje režim upravený
v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o službách zamestnanosti, zákon č. 357/2015
Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákon
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 394/2012 Z.z. o obmedzení
platieb v hotovosti. Zamestnávateľ súčasne berie na vedomie, že podpisom tejto dohody
sa stáva súčasťou finančného riadenia štrukturálnych fondov.

8

3) Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov
v prípade, ak v rámci plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti nákladov
aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť.
4) Vo väzbe na článok II. bod 1) a 2) tejto dohody sa za deň nástupu na prvé pravidelne
platené zamestnanie považuje na účely tejto dohody deň vzniku pracovného pomeru, t.j.
deň, ktorý bol s UoZ písomne dohodnutý v pracovnej zmluve ako deň nástupu na prvé
pravidelne platené zamestnanie a tento deň je zároveň aj dňom vytvorenia pracovného
miesta zamestnávateľom.
5) V prípade predčasného skončenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), sa pracovné
miesto preobsadzuje.
6) Ak zamestnávateľ v lehote najneskôr do 60 kalendárnych dní pracovné miesto
nepreobsadí, je povinný vrátiť úradu pomernú časť poskytnutého príspevku
za dobu počas ktorej bolo toto pracovné miesto nepreobsadené a to najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa uplynutia lehoty určenej na preobsadenie pracovného
miesta.
7) Ak zamestnávateľ nezachová vytvorené pracovné miesto najmenej v rozsahu
zodpovedajúcom polovici dohodnutého (podporovaného) obdobia poskytovania
príspevku, je povinný vrátiť úradu pomernú časť poskytnutého príspevku
zodpovedajúcu obdobiu, počas ktorého nezachoval vytvorené pracovné miesto.
8) Doba zachovania pracovného miesta sa vždy predlžuje o dobu jeho neobsadenia.
9) V prípade, ak vytvorené pracovné miesto, na ktoré sa poskytuje zamestnávateľovi
príspevok, je dočasne voľné po dobu viac ako 30 kalendárnych dní nepretržite (napr.
z dôvodu pracovnej neschopnosti, materskej alebo rodičovskej dovolenky),
zamestnávateľ môže na toto pracovné miesto prijať nového UoZ z evidencie UoZ
úradu pri dodržaní podmienok stanovených dohodou (ak sa s úradom písomne nedohodne
inak). V takom prípade zamestnávateľ s novoprijatým zamestnancom uzatvorí pracovnú
zmluvu (pracovný pomer) na dobu určitú počas zastupovania, pri dodržaní podmienok
stanovených v čl. II. bod 3. tejto dohody.
10)
Príspevok na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom pravidelne
platenom zamestnaní sa neposkytuje zamestnávateľovi na zamestnávanie uchádzača
o zamestnanie, na ktorého zamestnávanie bol na to isté obdobie poskytnutý príspevok
podľa § 50, § 50j, §56a alebo § 60 zákona o službách zamestnanosti.
11)
Za vytvorenie pracovného miesta zamestnávateľom na účely prvého pravidelne
plateného zamestnania sa považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje
v priemere za 12 kalendárnych mesiacov v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim
obdobím celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu
pracovných miest podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať,
že k tomuto zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu
nadbytočnosti (§ 63 ods. 1 písm. b) zákona č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení
neskorších predpisov). Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať
údajmi uvedenými v prílohe č. 2 dohody, ktorá je povinnou prílohou tejto dohody,
najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 12 kalendárnych mesiacov od vytvorenia
pracovných miest (od nástupu UoZ na pracovné miesta vytvorené na tento účel).
9

12) Ak zamestnávateľ v priebehu 12 kalendárnych mesiacov od vytvorenia pracovných
miest zrušil akékoľvek pracovné miesto pre nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b)
zákona č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov je povinný
vrátiť úradu poskytnuté príspevky na podporu vytvorenia pracovného miesta v prvom
pravidelne platenom zamestnaní za počet zrušených pracovných miest, vo výške
najnižšieho poskytnutého príspevku, a to najneskôr do 30 kalendárnych dní od zrušenia
pracovného miesta z dôvodu nadbytočnosti.
13)
Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť zamestnanca, z pracovného miesta,
na ktoré
sa mu v zmysle tejto dohody poskytuje príspevok na podporu vytvorenia
pracovného miesta v prvom pravidelne platenom zamestnaní, na výkon práce
k užívateľskému zamestnávateľovi v zmysle § 58 zákona č. 311/2001 Z.z.– Zákonníka
práce v znení neskorších predpisov. Ak tak z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je
povinný bez vyzvania vrátiť úradu finančné prostriedky, poskytnuté na tohto
zamestnanca, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa dočasného pridelenia.
14)
Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny
oznámi úrad porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený
ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny.
Ak príjemca finančného príspevku odvedie finančné prostriedky vo výške porušenia
finančnej disciplíny do dňa skončenia kontroly správne konanie sa nezačne.
15)
Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého
UoZ v tom istom čase, finančný príspevok nemôže byť poskytnutý zamestnávateľovi
na úhradu tých nákladov, na ktoré mu už bol poskytnutý príspevok z verejných zdrojov,
alebo zdrojov EŠIF.

Článok VI.
Skončenie dohody
1) Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto
dohody.
2) Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba
je jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po doručení výpovede druhému účastníkovi tejto dohody. Vypovedaním dohody
zo strany zamestnávateľa, je zamestnávateľ povinný vrátiť na účet úradu úradom
stanovenú sumu poskytnutých finančných prostriedkov na podporu vytvorenia
pracovných miest v prvom pravidelne platenom zamestnaní do 30 kalendárnych dní
odo dňa výzvy úradu na vrátenie finančných prostriedkov ak sa s úradom nedohodne
písomne na inej lehote.
3) Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené
druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia
o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpením od dohody je zamestnávateľ
povinný vrátiť na účet úradu úradom stanovenú sumu poskytnutých finančných
prostriedkov na podporu vytvorenia pracovných miest v prvom pravidelne platenom
10

zamestnaní do 30 kalendárnych dní od doručenia výzvy úradu na vrátenie finančných
prostriedkov, ak sa s úradom nedohodne písomne na inej lehote.
4) Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa
porušenie povinností ustanovených v článku II. v bodoch 1), 1.1, 2), 2.2, 3), 4), 5), 12),
13), 14), 15), v článku V. bod 10) a na strane úradu porušenie povinností podľa článku
III. v bode 2), 3). Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje aj
porušenie zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
5) Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.

Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1) Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode
podpísaným oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán
tejto dohody.
2) V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.
3) Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi
predpismi platnými v SR, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.
4) Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka,
v zmysle ktorej sa ich záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
5) Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby nie je možný.
6) Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu:
názov, sídlo, počet vytvorených pracovných miest na v prvom pravidelne platenom
zamestnaní, výška príspevkov na podporu vytvorenia pracovných miest v prvom
pravidelne platenom zamestnaní.
7) Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu
s právnymi predpismi SR, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom
prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie
novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný touto
dohodou.
8) Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
9) Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom
uvedeným v článku VI. v bodoch 1) a 2) tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu
od dohody podľa článku VI. bodu 3) tejto dohody.

11

10)
Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden
rovnopis a zamestnávateľ dostane jeden rovnopis. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú
oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne prečítali a súhlasia s jej
obsahom, neuzavreli ju v tiesni ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu
s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

V Košiciach dňa ........................

V Košiciach dňa .............................

Za zamestnávateľa:

Za úrad:

........................................................
Ing. Ján Bodnár
štatutárny zástupca zamestnávateľa

..........................................................
PhDr. Pavol Mutafov
riaditeľ úradu

Prílohy k dohode:
Príloha č. 1: Evidencia zamestnancov prijatých na vytvorené pracovné miesta (obsadzovanie
a preobsadzovanie pracovných miest)
Príloha č. 1a: Evidencia obsadenia zamestnancov na pracovných miestach po uplynutí
6 mesiacov odo dňa skončenia prvého pravidelne plateného zamestnania – skončenie
povinnej doby udržania pracovného miesta
Príloha č. 2: Preukazovanie nárastu/úbytku pracovných miest u zamestnávateľa

12

