Zmluva o poskytovani sluiieb upravy SW aplikacii jDocIM (Digitaliza6na linka) a CUD
(Centralne Uloiisko dokumentov) uzatvorena podra § 269 ods. 2 zakona eislo 513/1991
Obchodny zakonnik v zneni neskorgich predpisov.

dlanok 1
Zmluvne strany
Objednavater:
Obchodne meno:
so sidlom:
zastOpena:
zapisana:
ISO:
DIC:
IC DPH:
bankove spojenie:
Oislo ittu:

Vteobecna zdravotna poistovna, a.s.
PanOnska cesta 2, 851 04 Bratislava - mestska oast' Petr2alka
Mgr. Miroslav Kooan, predseda predstavenstva
Ing. Milan Horvath, podpredseda predstavenstva
v Obchodnom registri Okresneho sOdu Bratislava 1, oddiel: Sa,
vlo2ka oislo: 3602/B
35 937 874
2022027040
SK2022027040
Statna pokladnica, Bratislava
SK47 8180 0000 0070 0018 2424

(d'alej len „objednavater)
Poskytovater
Obchodne meno:
so sidlom:
zastOpena:

ICZ Slovakia a.s.
Soblahovska 2050, 911 01 Trenoin
Ing. Martin TerkoviO — predseda predstavenstva

zapisana:

v Obchodnom registri Okresneho sOdu Trentin, oddiel Sa,
vlo2ka 10561/R
36 328 057
2020180096
SK7120000162
UniCredit Bank Slovakia a.s.
SK36 1111 0000 0012 1289 9008

ICO:
DIC:
IC DPH:
bankove spojenie:
oislo Ootue

(d'alej len „poskytovater)
(spolu aj ako „zmluvne strany")

uzatvarajo tato Zmluvu o poskytovani sluiieb Upravy SW aplikacii jDocIM (Digitalizadna linka)
a CUD (Centralne Uloiisko dokumentov) v zmysle ustanovenia § 117 zakona C. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstaravani v zneni neskortich predpisov ako vysledok verejneho obstaravania
(d'alej len „zmluva").

elanok 2
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je poskytovanie slutieb Upravy SW aplikacii CUD — centralne Olo'isk°
dokumentov a jDoclM - digitalizadna linka a Uprava pray . a povinnosti zmluvnych stran, ktore
suvisia s realizaciou slu2by (d'alej len „predmet zmluvy").Udelom tejto zmluvy je prisposobenie
predmetnych aplikacii na podmienky objednavatefa v sOvislosti so zavedenim projektu Centralnej
prAtovej adresy.
2. Technicka pecifikacia predmetu zmluvy je uvedena v Prilohe d.1 a je neoddeliternou sueastou
zmluvy.
3. Predmetom zmluvy je zaroven aj zavazok objednavatefa uhradit' poskytovatefovi sumu, za
podmienok dohodnutych v dlanku 5 tejto zmluvy.

dlanok 3
Prava a povinnosti zmluvnych stran
1. Poskytovatef sa zavazuje, 2e predmet zmluvy bude spinat vtetky legislativne, technicke a ine
normy
2. Objednavater sa zavazuje predmet zmluvy prevziat' a zaplatit' poskytovatefovi dohodnutU cenu v
pripade, ak predmet zmluvy bol dodany za podmienok, ktore su definovane v tejto zmluve.
3. Poskytovatef je povinny pri pineni predmetu zmluvy alebo v priamej sOvislosti s nim:
a) postupovat' s potrebnou odbornou starostlivost'ou,
b) dodrtavat podmienky zmluvy ako aj vtetky pravne predpisy,
c) zohfacinovat opravnene zaujmy objednavatefa,
d) vykonavat' take aktivity aby Odel tejto zmluvy bol napineny.
4. Zmluvne strany sU povinne poskytovat' si vzajomnu skinnost za Odelom pinenia podmienok tejto
zmluvy.
5. Zmluvne strany sa zavazujO, 2e budU bez zbytotneho odkladu navzajom prerokOvat vtetky
otazky, ktore by mohli negativne ovplyvnit' napinenie Odelu tejto zmluvy a navzajom sa budU voas
informovat' o vtetkych skutoonostiach, ktore sU, alebo mo2u byt' ddle2ite pri pineni predmetu
zmluvy.

6Ianok 4
Sposob, das a miesto pinenia
1. Poskytovatef sa zavazuje, 2e predmet zmluvy doda objednavaterovi do 2 mesiacov odo dna
nadobudnutia Odinnosti tejto zmluvy.
2. Miestom pinenia dodavky je zalo2ne prostredie (ZLP) v budove objednavatefa - Vteobecna
zdravotna poist'ovna, a. s. na Mamateyovej ulici 17 v Bratislave.
3. Opravnenou osobou za podpisanie preberacieho protokolu je:
za objednavatefa:
za poskytovatefa:
4. Upravy SW aplikacie realizovane poskytovaterom budU odovzdane pisomnym akceptovanim ich
vysledkov osobou poverenou za objednavatefa a poskytovatefa na zaklade spinenia vtetkych
nale2itosti uvedenych v technickej
predmetu zmluvy..
5. Akceptadne testy budU vykonane na zaloinom prostredi (ZLP) podia pecifikacie schvalenej
osobami poverenymi za obe zmluvne strany. Ak sa pri akceptadnom teste vyskytnu vady alebo
poruchy, ktore budu znemo2novat u2ivanie Uprav SW aplikacie, alebo jej dasti, alebo budu
obmedzovat' jej zakladne pou2ivanie, po odstraneni tychto poruch sa vykona opakovany test
akceptacie.
6. Ak sa pri akceptadnom teste nevyskytnU vady alebo poruchy, alebo sa vyskytnU poruchy ine ako
poruchy vyie uvedene, ktore neznemo2nujii u2ivanie SW aplikacie, realizacia Uprav SW
aplikacie sa bude povatoval za vykonan6 a za pripravenU na odovzdanie objednavaterovi. Osoby
poverene za obe zmluvne strany podOu zapisnicu o vysledkoch akceptatneho testu a dojednajt:,
primeranU lehotu na odstranenie pripadnych vad alebo porOch. Nasledne objednavatef nainttaluje

podra inttalaon9ch pokynov poskytovatefa Opravy SW aplikacie do produkeneho prostredia (HLP)
a vystavi akceptaon9 protokol o prevzati uprav SW aplikacie do prevadzky.
7. Podmienkou akceptacie pri prevzatf Oprav SW aplikacie do prevadzky bude aj odovzdanie
aktualizovanej dokumentacie SW aplikacie podfa potadaviek Objednavatera.

dlanok 5
Cena a platobne podmienky
1. Cena za poskytnutie predmetu zmluvy je stanovena dohodou zmluvn9ch stran v zmysle zakona O.
18/1996 Z. z. o cenach v zneni neskortich predpisov v spojeni s Vyhlatkou Ministerstva Financif
Slovenskej republiky 6. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonava zakon O.18/1996 Z. z. o cenach v zneni
neskortich predpisov vo v9ke:
Cena bez DPH:
DPH
20 %:
Celkova cena s DPH:
Slovom:

19.680,00 eur
3.936,00 eur
23.616,00 eur
dvadsat'tritisic eststotestnast eur

2. V cene pecifikovanej v ods. 1 tohto tlanku su zahrnute vtetky naklady poskytovatefa, ktora
suvisia s predmetom zmluvy.
3. Poskytovatef je opravnen9 fakturovat' pinenie predmetu zmluvy po podpfsanf preberacieho
protokolu opravnen9mi osobami uveden9mi v elanku 4 odsek 3. tejto zmluvy. Poskytovatef sa
zavazuje vystavit' faktOru s nalettostami v zmysle § 71 zakona O. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty do 7 kalendarnych dni odo dna podpisania preberacieho protokolu. Preberaci
protokol podpisan9 opravnen9mi osobami objednavatera a poskytovatefa je povinnou prilohou
faktury.. Splatnost' faktOry je 30 kalendarnych dni odo dna jej dorutenia objednavaterovi. Ak
faktura nebude obsahovat' nalettosti vyZadovane prislutn9mi veobecne zavazn9mi pravnymi
predpismi alebo touto zmluvou, objednavater je opravnen9 pisomne s uvedenim dovodu fakturu
vratit poskytovatefovi na dopinenie , resp. Opravu do lehoty jej splatnosti. V takomto pripade sa
prerutf plynutie lehoty splatnosti a nova lehota splatnosti zaOne plynift odo dna doruOenia
opravenej alebo novo vystavenej faktbry poskytovatefovi.

olanok 6
Zaruany servis a zaruena doba
1. Poskytovatef sa zavazuje poskytna objednavaterovi zaruku na predmet zmluvy v trvani 24
mesiacov. Zaruona doba zaefna plyna odo dna prevzatia riadne dodaneho predmetu zmluvy a
potvrdenia akceptaeneho protokolu objednavaterom.
2. Ak sa na predmete zmluvy vyskytne vada poeas zaruonej doby, poskytovater je povinn9
poskytna objednavaterovi bezplatne zaruon9 servis v mieste umiestnenia predmetu zmluvy v
zmysle alanku 4.
3. Poskytovatef je povinn9 odstranit' zaruone vady upinej nefunkOnosti systemu do 4 pracovn9ch dni
a ostatne zaruone vady do 6 pracovn9ch dni. Na zaznamenavanie a sledovanie rietenia
problemov predmetu zmluvy slu2i aplikacia ktora je bezplatne poskytovana a spravovana
poskytovatefom.
danok 7
Sankcie a nahrada 'Skody
1. Objednavater je opravnen9 jednostranne zapoOitat svoje pohfadavky voti poskytovatefovi, ktore
mu vznikli z clOvodu uplatnenia rueenia za clan \rob objednavaterovi v zmysle § 69b zakona d.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskortich predpisov, vratane troy konania,
ktore mu vznikli v konani s prislutn9m dariov9m Cfradom a pohfadavky vzniknute z citivodu
dl±neho poistneho na zdravotne poistenie.
2. Objednavater ma pravo na nahradu kody, ktora preukazaterne vznikla nespinenim viastnej
danovej povinnosti poskytovatefa, platitefa DPH v zmysle § 78 zakona d. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v zneni neskortich predpisov. Objednavater ma zaroven pravo uplatnit' u

3.

4.

5.

6.

poskytovatera trovy konania, ktore mu vzniknu v konani s prislutnym danovym Oradom podia §
69b zakona t. 222/2004 Z. z. a z podania dodatoeneho kontroineho vykazu k dani z pridanej
hodnoty.
V pripade ak poskytovater nespini svoj zavazok z tejto zmluvy a predmet zmluvy nedoda v lehote
definovanej v elanku 4 tejto zmluvy alebo za podmienok pecifikovanych v tejto zmluve je
objednavater opravneny po2adoval zmluvn0 pokutu vo vytke 100 Eur (slovom: sto eur), a to za
ka2dy den ometkania. MaximaIna vytka zmluvnej pokuty nemO2e prekrotit dohodnutu cenu
predmetu zmluvy.
Okrem zmluvnej pokuty definovanej v ads. 3. tohto olanku je objednavater opravneny po2adovat
nahradu kody, ktor0 vznikla jemu alebo tretej osobe v priOinnej suvislosti s nedodanim predmetu
zmluvy.
V pripade, ak predmet zmluvy nebol dodany v lehote definovanej v ods. 1. Olanku 4 tejto zmluvy
alebo v rozsahu, ktorj/ definuje tato zmluvy ani v dodatoOnej lehote, je objednavater opravneny od
tejto zmluvy odstOpit. OdstOpenie od tejto zmluvy je Cioinne driorn jeho doruOenia poskytovatefovi.
Ak ho nebolo mo'±ne doruOit poskytovatefovi, tak je Otinne prvym dnom ulo2enia u subjektu, ktory
zabezpeOuje po§tovii prepravu, alebo dnom vratenia zasielky, ak adresat nie je znarny, podia
toho, ktora udalost' nastane skOr. Ods. 4. a 5. tohto Olanku tomto ustanovenim nie sO dotknute:
narok na zmluvnu pokutu sa v tomto pripade vypoeita ako rozdiel poetu dni odo dna, kedy mal
byt' predmet zmluvy dodany do dna, ktory predchadzal prijatiu odstOpenia od zmluvy.
Ak je objednavater v omekani s pinenim svojho pena2neho zavazku yob poskytovatefovi, je
povinny zaplatit' poskytovatefovi Orok z ometkania vo vytke stanovenej Obchodnym zakonnikom
v platnom zneni.

dlanok 8
MIdanlivost' a doddiavanie informadnej bezpednosti
1. Ka2da komunikacia medzi zmluvnymi stranami bude prebiehat' pisomne prostrednictvom
opravnenych osOb, a to ttatutarnych organov zmluvnych stran, osoby opravnenej vo veciach
technickych, pripadne osOb uvedenych v olanku 4. Pisomna forma sa pova2uje za zachovanCi aj
v pripade, ak bola komunikacia uskutoenena prostrednictvom elektronickeho prenosu dat.
2. Vtetky oznamenia medzi zmluvnymi stranami tykajOce sa zmien tejto zmluvy musia byt'
vykonane v pisomnej podobe a druhej strane dorutene bud osobne, alebo doporuoenym listom,
oi inou formou registrovaneho poMoveho styku na adresu uveden0 v zahlavi tejto zmluvy.
3. V pripade pochybnosti ohradom oasu dorueenia sa oznamenie pova2uje za doruOene tretim
dnom po jeho preukazatefnom odoslani, v pripade oznamenia dorueeneho osobne, dnom
osobneho doruOenia. Podanie urobene elektronickou cestou sa pova2uje za doruoene momentom
jeho odoslania na adresu uraenii jeho druhou stranou.
4. Zmluvne strany sa vzajomne zavazuju, 2e zachovajO mItanlivost o vtetkych informaciach
akejkofvek povahy, s kton)mi sa oboznamia v suvislosti s pinenim tejto zmluvy a 2e v pripade
nahodneho kontaktu s osobnymi Odajmi fyzickych osOb budu postupovat' v zmysle zakona O.
122/2013 Z. z. o ochrane osobnych Odajov v zneni neskortich predpisov, a suOasne sa zavazujO,
2e zaistia dodr2iavanie tohto zavazku svojimi pracovnikmi, prip. subdodavatefmi. Poskytovater
a ani jeho suddodavatelia nebudO mat' pristup k osobnym Odajom kiientov a zamestnancov
objednavatera. Poskytovatef a ani jeho subdodavatelia nebud6 podmienovat vykon zmluvy
umo2nenim pristupu k osobnym Odajom.
5. Ak zmluvna strana poskytne/odovzda alebo spristupni druhej zmluvnej strane dovern0 informaciu,
druha zmluvna strana mO2e takuto informaciu poskytnut' alebo spristupnit' tretej osobe iba
v pripade:
a) ak to bude potrebne pre pinenie jej povinnosti zo zavazkoveho vzt'ahu z tejto zmluvy alebo zo
zavazkoveho vzt'ahu vzniknuteho v suvislosti s touto zmluvou,
b) ak to bude potrebne pre vykon jej pray zo zavazkoveho vzt'ahu z tejto zmluvy alebo zo
zavazkoveho vzt'ahu vzniknuteho v suvislosti s touto zmluvou,
c) ak to bude potrebne v sOdnych rozhodcovskych spravnych a inych obdobnych konaniach,
ak tret'ou osobou bude osoba, ktora vo vzt'ahu k poskytnutym alebo spristupnenym
informaciam bude mat' zakonom ulo2en0 povinnost' zachovavania mloanlivosti, inak je na
poskytnutie alebo spristupnenie davernej informacie tretej osobe potrebny predchadzajOci
pisomny sOhlas zmluvnej strany, ktora tato informaciu druhej zmluvnej strane poskytla
(odovzdala) alebo spristupnila.
Zmluvne strany sa zavazujii zachovavat mlOanlivost o vtetkych skutoenostiach, o ktorych sa
dozvedeli v suvislosti s pinenim tejto zmluvy; prislutne ustanovenia zakona O. 211/2000 Z. z. o

slobodnom prfstupe k informaciam a o zmene a dopineni niektorStch zakonov (zakon o slobode
informacif) vtak tjtmto Olankom nie su dotknute. Tento zavazok dodavatera trva aj po ukonteni
zmluvneho vzt'ahu.
7. Poskytovater sa zavazuje vyu2it technicke, organizatne a pravne podmienky informatqch
systemoch objednavatera tak, aby nebola narutena bezpeOnost informaoneho systemu
objednavatera.
tlanok 9
Autorske prava
V pripade, 2e akakorvek tretia strany bude mat' akctkorvek narok proti objednavaterovi z titulu
porutenia jej autorskjich pray alebo akekorvek ine naroky v akejkorvek suvislosti s pinenim
poskytnut9m poskytovaterom podra tejto zmluvy, poskytovater sa zavazuje:
a) bezodkladne obstarat' na svoje naklady a v9davky od takejto tretej osoby suhlas na
pouiivanie jednotlivjtch pinenf dodanjich, poskytnutch, vykonanjtch a/alebo vytvoremich
poskytovaterom, subdodavaterom alebo tretimi osobami pre objednavatera tak, aby u2 d'alej
neporutovali autorske prava tretej osoby, alebo nahradit' jednotlive pinenia dodane,
poskytnute, vykonane a/alebo vytvorene poskytovaterom, subdodavaterom alebo tretimi
osobami pre objednavatera rovnakjtmi alebo aspon talqmi pineniami, ktore maju aspon
podstatne podobne kvalitativne, operaone a technicke parametre a funkonosti, alebo, ak sa
jedna o pinenie poskytnute na zaklade licencie tretej osoby, tak9 narok vyrietit v sOlade
s t9m, do pre tak9 pripad stanovujii licenone podmienky,
b) poskytna objednavaterovi akukorvek CleinnO pomoc a uhradit' akekorvek naklady a vjidavky,
ktore vznikli, resp. vzniknO objednavaterovi s suvislosti s uplatnenim vyttie uvedeneho
naroku tretej osoby
c) nahradit' objednavaterovi akOkorvek kodu, ktora vznikne objednavaterovi v dOsledku
uplatnenia vytie uvedeneho naroku tretej osoby, a to v pinej qtke a bez akehokorvek
obmedzenia,
d) objednavater nenesie zodpovednost' za akifkorvek dodavaterom neautorizovanu zmenu diela
vykonanu poskytovaterom alebo tret'ou osobou poverenou poskytovaterom.
Clanok 10
Osobitne ustanovenia
1. Poskytovater je opravnent pinit' predmet tejto zmluvy aj prostrednictvom subdodavaterov, ktori
musia spinat podmienky pre pinenie predmetu zmluvy, tjtkajOce sa osobneho postavenia
a neexistujO u nich dOvody na vylCiOenie podia § 40 ods. 6 pism. a) a2 h) a ods. 7 zakona
o verejnom obstaravanf, v sOlade s § 41 zakona o verejnom obstaravanf. V pripade pinenia
predmetu zmluvy prostrednictvom subdodavaterov zodpoveda poskytovater objednavaterovi tak,
ako keby pinil predmet zmluvy sam. Objednavater je opravnenjr od tejto zmluvy odstOpit, ak zisti,
2e poskytovater zabezpeouje pinenie predmetu tejto zmluvy prostrednictvom subdodavatera,
ktor9 nespina podmienky podra § 41 zakona o verejnom obstaravanf, dim nie je dotknut9 narok
objednavatera na nahradu kody z tohto dOvodu vzniknutej. Zoznam subdodavaterov je uveden9
v Prflohe O. 3 tejto zmluvy.
V pripade, 2e niektorj, zo subdodavaterov nie je v okamihu podpisania tejto zmluvy znamy a
vstOpi do procesu v priebehu pinenia predmetu tejto zmluvy, resp. sa zmeni niektor zo
subdodavaterov potas pinenia tejto zmluvy, alebo sa zmenia udaje, tjtkajOce sa konkretneho
subdodavatera, musi byt' tato zmena odsuhlasena zmluvnjrmi stranami formou pfsomneho
dodatku k tejto zmluve. 0 kadej zmene je poskytovatef povinq bezodkladne - najneskor do 7
kalendarnych dni - pisomne informovat' objednavatera, priOom je povinnjt zaroven predlo2if
objednavaterovi oestne prehiasenie, 2e subdodavater, ktoreho sa zmena tjika, spina podmienky
pre pinenie predmetu tejto zmluvy. Ak Poskytovater tento zavazok nedodr21, pova2uje sa to za
zava2ne poru§enie zmluvnjich podmienok a Poskytovater je povinnji zaplatit' objednavaterovi
zmluvnu pokutu vo v9tke 20% z ceny uvedenej v dl. Sods. 1 tejto zmluvy.

olanok 11
Doba platnosti a ukon6enie zmluvy
1. Tato zmluva sa uzatvara na dobu utitO v trvani 2 mesiacov odo dna nadobudnutia jej kinnosti.
2. Zmluvny vzt'ah je mo2ne ukonoit pred dobou, na ktorir bol dojednany:
a) pisomnou dohodou zmluvnych stran,
b) pisomnou vypoved'ou objednavateia,
c) odstOpenim od zmluvy.
3. Objednavater mOie tut() zmluvu vypovedat' kedykoivek, a to aj bez uvedenia dOvodu. Vypovedna
lehota je 1 mesiac a zatina plynOt prvym dhom kalendarneho mesiaca nasledujOceho po
kalendarnom mesiaci, v ktorom bola vypoved' doruOena druhej zmluvnej strane.
4. OdstOpit od tejto zmluvy je mo2ne v pripadoch uvedenych v § 344 a nasl. Obchodneho
zakonnika.
5. Objednavatei je zaroven opravneny odstOpit od tejto zmluvy v pripade:
a) ak sa poskytovatei stane dl2nikom poistneho na zdravotne poistenie, ktore je povinny
v zmysle prislutnych pravnych predpisov platit' objednavaterovi,
b) ak zisti, 2e poskytovatei je zverejneny v zozname os6b, u ktorych nastali dovody zrutenia
registracie dane z pridanej hodnoty podia § 81 ods. 4 pism. b) druheho bodu zakona 6.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskortich predpisov, ktory v zmysle tohto
zakona zverejhuje Finanene riaditeistvo Slovenskej republiky na portali Finanonej spravy
Slovenskej republiky,
c) ak zisti, 2e poskytovatei zabezpeOuje pinenie predmetu tejto zmluvy prostrednictvom
subdodavateia, ktory nespina podmienky podia § 41 zakona o verejnom obstaravani, him nie
je dotknuty narok objednavateia na nahradu kody z tohto d6vodu vzniknutej,
d) ak objednavaterovi bol ulo2eny jeden, alebo viacero trestov uvedenych v § 10 zakona c.
91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti pravnickych os6b.
6. Objednavateiovi vznika pravo odstOpit od tejto zmluvy aj v nasledujOcich pripadoch:
a) dhom pravoplatneho rozhodnutia registrujuceho organu o vymaze predavajOceho alebo
niektoreho subdodavateia poskytovatei podia § 12 zakona 6. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejneho sektora a o zmene a dopineni niektorych zakonov v zneni neskortich
predpisov (dalej len „zakon o registri partnerov verejneho sektora"),
b) dhom pravoplatneho rozhodnutia registrujuceho organu o pokute ulo2enej objednavatelovi
podia § 13 ods. 2 zakona o registri partnerov verejneho sektora,
c) ak je objednavatei - partner verejneho sektora viac ako 30 dni v omekani so zapisom novej
opravnenej osoby (§ 10 ods. 2 tretia veta zakona o registri partnerov verejneho sektora).
7.
V pripade, 2e nie je spinena povinnost' podia § 11 ods. 2 zakona o registri partnerov verejneho
sektora alebo ak je poskytovatei v ometkani so spinenim povinnosti podia § 10 ods. 2 tretej
vety citovaneho zakona, nie je objednavatei v ometkani, ak z tohto dOvodu nepini, 6o mu uklada
tato zmluva.
8. V pripade, 2e objednavatei nevyu2ije pravo odstOpit od tejto zmluvy v zmysle § 15 ods. 1 zakona
o registri partnerov verejneho sektora ma pravo na zaplatenie zmluvnej pokuty zo strany
poskytovateia vo vytke 20 `)/0 z dohodnutej zmluvnej ceny bez DPH podia 61.5 ods. 1. tejto
zmluvy.
9. OdstOpenie je kinne dnom dorueenia oznamenia o odstOpeni od tejto dohody druhej zmluvnej
strane alebo k inemu terminu, ktory V§ZP v odstOpeni uvedie. V pripade, ak odstupenie nie je
mo2ne dorudit druhej zmluvnej strane, pova2uje sa odstOpenie podia tohto ustanovenia za
doruoene 3. dnom ulo2enia zasielky na potte.
10. V pripade predeasneho ukoneenia tejto dohody si zmluvne strany vysporiadaju vtetky, a to aj
finanone zavazky, prevzate na zaklade tejto dohody, o 6orn vyhotovia pisomny protokol.
olanok 12
Zavereone ustanovenia
1. Tato Zmluva nadobuda platnost' dnom jej podpisania zastupcami obidvoch zmluvnych stran a
06innost dhom nasledujOcom po dni zverejnenia v Centralnom registri ZMIC1V podia § 47a zakona
6. 40/1964 Zb. ObOiansky zakonnik, v zneni neskortich predpisov.

2.

3.

4.
5.
6.

Zmena tejto Zmluvy je motna len formou dodatkov podpisanjrch obidvoma zmluvqmi stranami,
retpektujuc ustanovenie § 18 ods. 4 zakona 6. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o
zmene a dopineni niektonjch zakonov v zneni neskortich predpisov.
Vzt'ahy zmluvnjich stran neupravene touto zmluvou sa radia prislutnjtmi ustanoveniami
Obchodneho zakonnika a d'altimi vteobecne zavazqmi pravnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Ak niektore ustanovenia tejto Zmluvy nie sO celkom alebo seasti platne alebo neskOr stratia
platnost', nie je Wri dotknuta platnost' ostatqch ustanoveni.
Tato Zmluva je vyhotovena v ttyroch rovnopisoch, po dvoch pre ka2d6 zmluvn0 stranu.
Zmluvne strany vyhlasujO, 2e ich zmluvna voinost nebola obmedzena, zmluvu uzatvorili na
zaklade slobodnej vole, zmluva nebola uzatvorena v tiesni za napadne nevpodqch podmienok,
zmluvu si preeitali, jej obsahu rozumej0 a na znak sOhlasu ju podpisujO.

Prilohami tejto zmluvy
Priloha 6. 1 - Technicka pecifikacia predmetu zakazky
Priloha 6. 2 - 8pecifikacia ceny
Priloha d. 3 - Zoznam subdoclavaterov

V Bratislave, dna

' 2017

V Tren6ine, dna

Objednavater:

Dodavater:

Mgr. Miroslav Kooan
predseda predstavenstva
Vteobecna zdravotna poistovna, a.s.

Ing. Martin Tee
predseda pied
ICZ Slovakia a.s.

Ing. miyan myrvarn
podpredse -predstavenstva
Vteobecna zdravotna poistovna, a.s.

12 JUN 2017

Priloha 6. 1 - Technicka §pecifikacia predmetu zmluvy

Cierom rietenia je prisposobenie existujuceho rietenia CUD (Centralne Olo2isko dokumentov)
a jDocIM (DigitalizaOnej !inky) v sOvislosti so zavedenim projektu Centralnej pottovej adresy.

Po2adovane Upravy jDoc1M (DigitalizaOna linka) :
Dopinenie indexaoneho formulara pre umo2nenie klasifikacie dokumentu
Priprava efselnikov
Uprava importu dokumentov zo skenovacej aplikacie
Uprava exportu dokumentov po zaklasifikovani Odajov
Integracia pre dotiahnutie Odajov o subjekte z aplikacie ZPIS
Vyvolane Opravy CUD (Centralne Olo±"isko dokumentov):
Uprava importu dokumentov z jDocIM (Digitalizaonej linky)
Priprava spoloonej WS pre vytvorenie a update dokumentov v CUD
Volanie WS pre zaevidovanie dokumentov, ktore vystavia systemy CRD a ZPIS
Vystavenie WS pre odmietnutie dokumentu a priprava logiky pre pridelenie spracovania
dokumentu inernu systemu
Uprava API objektov
Dodanie rietenia bude pozostavat z nasledovqch pineni:
Analjtza rietenia
Implementacia rietenia
Inttalacia rietenia na testovacie prostredie VtZP
Nasadenie rieenia na testovacie prostredie VtZP
Testovanie
Aktualizacia pou±ivaterskej a prevadzkovej dokumentacie (Pou2ivaterska priruoka jDoc
Import Manager, CUD Prevadzkovjr a systemoq manual ADMIS CUD, Systemove konta
ADMIS CUD)

Priloha a. 2 - tpecifikacia ceny

Poskytovanie
slu2ieb upravy SW
aplikacii jDocIM (Digitalizatna linka) a
CUD (Centralne 61o2isko dokumentov)
v zmysle specifikacie predmetu zmluvy.

Cena v EUR bez
DPH

20 % DPH
v EUR

Cena celkom
v EUR s DPH

19.680,00 eur

3.936,00 eur

23.616,00 eur

ICZ
Soblahovc
ICO: 36

Priloha d. 3 - Zoznam subdodavaterov
Obchodne meno:
Adresa sfdla:

ICZ Slovakia a.s.
Soblahovska 2050, 911 01 Trentin

* Zabezpeoenie predmetu zmluvy „Poskytovanie sluiieb Opravy SW aplikacii jDocIM
(Digitalizadna linka) a CUD (Centralne Olotisko dokumentov) zakazky vyhlasenej podra
zakona t. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o zmene a dopineni niektorych zakonov v
zneni neskortich predpisov budeme pinit' prostrednictvom tychto subdodavaterov:
Obchodne meno subdodavatera uvedene v Obchodnom registri:
Adresa sidla uvedene v Obchodnom registri:
Percentualny podiel subdodayky: % z celkovej ceny predmetu dodayky bez DPH
Strueny opis zakazky, ktora bude predmetom subdodavky:

estne vyhiasujem, 2e subdodavater spina podmienky pre pinenie predmetu tejto dohody, tYkajuce
sa osobneho postavenia a neexistuju u neho dOvody na vylutenie podra § 40 ods. 6 pism. a) a2 h)
a ods. 7 zakona o verejnom obstaravani, v sulade s § 41 zakona o verejnom obstaravani.

estne vyhiasujem, 2e subdodavater je/nie je* partnerom verejneho sektora a je/nie je* zapisanY
v registri partnerov verejneho sektora podra zakona e. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejneho
sektora a o zmene a dopineni niektorYch zakonov v zneni neskorgich predpisov.

0

* Zabezpetenie uvedeneho predmetu zmluvy nebudeme pinit' prostrednictvom
subdodavaterov.

„*" zakru2koval bod I. alebo bod II. a spravnu informaciu v eestnom vyhlaseni v bode I.

12 JON 2017
V Treneine, dna

Ing. ,v.
predbc
ICZ Slovakia a.s.

