Kúpna zmluva č. Z201731141_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum biológie rastlín a biodiverzity Slovenskej akadémie vied
Dúbravská cesta 9, 84523 Bratislava, Slovenská republika
00679089
2020831054
SK2020831054
SK4581800000007000005823
59426141

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonerové náplne - originál

Kľúčové slová:

Toner, náplň

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Originálne tonery do tlačiarní daných značiek.
• Tonerové náplne musia byť nové originály, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené, doporučené a
schválené výrobcami príslušných zariadení.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Originál toner Canon CRG-731H Black pre Canon
i-sensys MF8280Cw - výťažnosť ISO/IEC 2400 str.;
alebo "ekvivalent" (pozri popis požiadaviek)

ks

2

Originál toner Canon CRG-731 Cyan pre Canon
i-sensys MF8280Cw - výťažnosť ISO/IEC 1500 str.;
alebo "ekvivalent" (pozri popis požiadaviek)

ks

1

Originál toner Canon CRG-731 Magenta pre Canon
i-sensys MF8280Cw - výťažnosť ISO/IEC 1500 str.;
alebo "ekvivalent" (pozri popis požiadaviek)

ks

1

Originál toner Canon CRG-731, Yellow pre Canon
i-sensys MF8280Cw - výťažnosť ISO/IEC 1500 str.;
alebo "ekvivalent" (pozri popis požiadaviek)

ks

1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti
2.4

Hodnota/Charakteristika

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Splatnosť faktúr: 30 dní
Originálne tonery zabalené v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu.
Tonerové náplne musia byť vyrobené priamo výrobcom originálnych zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach,
neporušené, nepoškodené.
Dodávateľ dodá tovar v štandardnej kvalite a dopraví ho na vlastné náklady do sídla objednávateľa.
Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných náplní.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, t.j. uviesť značku a typ ponúkaného tovaru e-mailom
kontaktnej osobe do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Tonerové náplne musia byť nové originály, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené, doporučené a schválené
výrobcami príslušných zariadení.
Tonery musia byť vyrábané výrobcom príslušnej značky zariadenia, tak aby spĺňali požiadavky na garantované záruky v
zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení Canon
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami
Za ekvivalent sa považujú tonery spolupracujúce s viacerými typmi zariadení, definovanými v technickom liste a schválenými
výrobcom príslušných zariadení, zároveň musia spĺňať všetky podmienky dané verejným obstarávateľom
Záručná doba na predmet zmluvy je 12 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu nie je vyznačená dlhšia
doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe
dodacieho listu
Dodávateľ alebo prepravná služba musí vytvoriť pri dodávke tovaru (rozvoze) dostatočný časový priestor na skontrolovanie
kvality, technických parametrov a množstva dodávaného tovaru zamestnancami objednávateľa
Objednávateľ má právo odmietnuť prevzatie tovaru pre preukázateľné vady dodaného tovaru (napr. nedostatočná kvalita,
nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na tovar, poškodený obal tovaru a pod.)
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky a požadovanú technickú špecifikáciu na plnenie predmetu
zákazky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska (OPET)
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Dúbravská cesta 9

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.07.2017 13:56:00 - 14.07.2017 13:56:00

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 233,10 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 279,72 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.06.2017 14:36:01
Objednávateľ:
Centrum biológie rastlín a biodiverzity Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

