ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensová 8, 813 61 Bratislava
Kúpna zmluva
podľa § 409 a nasl. Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov

Číslo: 1100078032/2017/5400/062

Bank. spojenie:
Sberbank Slovensko, a.s.
Číslo účtu: 1682729759/0200
IBAN:
SK6531000000004040256201
SWIFT: LUBASKBX

Kupujúci: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky ,Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Odbor telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti(O210),
Klemensova 8,
813 61 Bratislava

Konečný príjemca:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Generálne riaditeľstvo
Odbor telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti (O210),
Klemensova 8,
813 61 Bratislava

Predávajúci:
DICIT spol. s.r.o.
Sekurisova 16
841 02 Bratislava
IČO: 43953794
DIČ: 2022530488
IČ DPH: SK2022530488

Zápis v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava 1
Vložka č.:50211/B

Dodacia podmienka podľa INCOTERMS 2010: DDP
Miesta dodania:
Železničné telekomunikácie, Kováčska 3, 832 06 Bratislava
Kontaktná osoba:
Ing. Peter Tomášek 0911723867
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle § 47a
Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné
obchodné podmienky dodania tovaru (ďalej aj „VOPDT“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu.
Popis:
Táto zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a zhotoviteľ 1 rovnopis.
Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto zmluvy.
Špecifikácia tovaru

MJ/
Množstvo

Lehota dodania
tovaru

v zmysle prílohy č. 1

30 dní od doručenia
objednávky

Predmetom tejto zmluvy je dodanie tovaru: „Dodávka a montáž dátových stojanov“
v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.
Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu tovar na základe podpísanej kúpnej zmluvy
oboma zmluvnými stranami. Cena je pevná a maximálna a sú v nej zahrnuté všetky
náklady spojené s dodávkou tovaru do miesta dodania, montáž a zaškolenie obsluhy (v
prípade potreby. Avizovanie dodávky je potrebné 1 pracovný deň vopred.
Cena tovaru: 19 887,72 € bez DPH
Táto zmluva sa uzatvára na dobu 3 mesiacov odo dňa účinnosti kúpnej zmluvy
Kupujúci:
Predávajúci:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:

dňa:
Ing. Branislav Vavrinčík
Riaditeľ
ŽSR - Centrum logistiky a obstarávania

Telefón
02/20294446

Fax

E-mail
guttenova.monika@zsr.sk

DICIT spol.s.r.o.
Sekurisova 16
841 02 Bratislava

Číslo účtu
2402668854/0200
SWIFTT/BIC:
IBAN:

IČO:
0031364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísané v
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

Všeobecné obchodné podmienky dodania tovaru
( ďalej len „VOPDT“ )
I.

Predmet zmluvy
1.
Predávajúci
sa
zaväzuje
dodať
kupujúcemu
tovar
špecifikovaný
v Prílohe
č.
1
tejto
zmluvy.
Kupujúci sa zaväzuje za riadne dodaný tovar zaplatiť dohodnutú cenu. Tovar sa považuje za riadne dodaný až po overení množstva,
kvality a úplnosti sprievodných dokladov potrebných na prevzatie a užívanie tovaru (v slovenskom jazyku) k nemu vystavených.
V prípade ich nesúladu s podmienkami stanovenými touto zmluvou má kupujúci právo tovar odmietnuť. Predávajúci prehlasuje, že
ním dodávaný tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.
2. V prípade, že sa zmluvné strany dohodli, že táto kúpna zmluva má povahu rámcovej kúpnej zmluvy, t.j. že dodávky tovaru
v zmysle tejto kúpnej zmluvy sa budú vykonávať výhradne na základe písomných objednávok vystavených kupujúcim, zmluvné
strany sa dohodli, že kupujúci je oprávnený vystavovať objednávky podľa tejto zmluvy najdlhšie do termínu uvedeného na prvej
strane tejto kúpnej zmluvy (v jej formulárovej časti).
3. Predávajúci podpisom tejto kúpnej zmluvy berie na vedomie, že kupujúci vystavuje písomné objednávky v zmysle tejto kúpnej
zmluvy len na základe svojich potrieb a v nadväznosti na výšku svojich finančných zdrojov.
II. Cena
1. Cena tovaru je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z .z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena uvedená
v tejto zmluve je bez DPH a je stanovená pre každú položku samostatne. Ku kúpnej cene bude účtovaná DPH v zmysle platných
právnych predpisov.
2. V prípade, že kupujúci zistí, že došlo k poklesu cien porovnateľných tovarov na relevantnom trhu, t.j. ceny za daný tovar (položku)
na trhu sú nižšie, než ceny určené touto zmluvou, predávajúci sa zaväzuje, odo dňa doručenia oznámenia o zistenom poklese ceny
tovaru od kupujúceho, dodávať tovar za cenu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami daného tovaru zistenými na
trhu. Takto určená nová, znížená cena tovaru bude uvedená v oznámení o zistenom poklese ceny tovaru.
Kupujúci bude porovnávať ceny daného tovaru prvý krát najskôr po uplynutí šiestich mesiacov odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
následne každý kalendárny polrok. Porovnávaným obdobím bude obdobie šiestich mesiacov bezprostredne predchádzajúcich
vykonávanému porovnávaniu cien a následnému určovaniu cien podľa tohto bodu, pričom kupujúci vezme do úvahy aspoň tri cenové
ponuky na identické alebo zastupiteľné tovary rovnakých kvalitatívnych parametrov, ak v čase ich zisťovania existujú.
Kupujúci vždy oznámi predávajúcemu zistenie o poklese ceny tovaru, ak k takémuto zisteniu dospeje, ešte pred vystavením
objednávky na tento tovar. Spolu s týmto oznámením zašle kupujúci predávajúcemu i rozbor porovnania cien daného tovaru, ktorým
pokles ceny a určenie novej, zníženej ceny deklaruje. Po oznámení o poklese ceny tovaru a doručení objednávky bude predávajúci
fakturovať tovar už v nových cenách.
III. Lehota dodania tovaru
Predávajúci je povinný dodať tovar v termíne uvedenom v tejto zmluve. V prípade že má táto kúpna zmluva povahu rámcovej kúpnej
zmluvy, t.j. dodávky tovaru v zmysle tejto kúpnej zmluvy sa budú vykonávať výhradne na základe písomných objednávok
vystavených kupujúcim, predávajúci je povinný dodať tovar v dohodnutom termíne. Kupujúci preberá tovar len v pracovných dňoch,
a to v čase od 6.30 do 14.30 hodiny, v inom čase len po predošlej písomnej dohode s kupujúcim.
IV. Dodacie podmienky
Dodacie podmienky a prepravné dispozície sú uvedené v tejto zmluve. V prípade ak dodacia podmienka nie je v tejto zmluve
uvedená, platí štandardná dodacia podmienka DDP sklad ŽSR v závislosti na adrese vnútornej organizačnej zložky objednávajúcej
tovar podľa INCOTERMS 2010. Vlastnícke právo k tovaru a nebezpečenstvo škody na ňom prechádza na kupujúceho jeho
prevzatím v súlade s dojednanou dodacou podmienkou.
V. Balenie a obal tovaru
Kupujúci a predávajúci sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a platnými technickými normami.
VI. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Štandardná lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu. Kupujúci neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu tovaru.
2. Predávajúci je oprávnený fakturovať najskôr v deň dodania tovaru, ale najneskôr do 15 pracovných dní po jeho riadnom dodaní.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov ako aj jednotný kód výrobkov podľa klasifikácie
produkcie. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo tejto zmluvy. Súčasťou faktúry, ako jej prílohy, budú aj fotokópia objednávky
kupujúceho a doklad, ktorý potvrdzuje dodanie a prevzatie tovaru.
4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo požadované prílohy, kupujúci je oprávnený faktúru vrátiť
predávajúcemu na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej
a/alebo doplnenej faktúry kupujúcemu.
5. Ak bude predávajúci zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, kupujúci neuhradí predávajúcemu sumu DPH uvedenú na faktúre. Sumu DPH
uhradí kupujúci predávajúcemu na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušné obdobie čestným vyhlásením, že
DPH uvedená na faktúre pre kupujúceho bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a
fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je predávajúci oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie lehoty dodania tovaru je predávajúci povinný uhradiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z kúpnej ceny
nedodaného tovaru vrátane DPH za každý aj začatý deň omeškania. Právo kupujúceho na náhradu škody tým nie je dotknuté.
8. Predávajúci sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči kupujúcemu nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane bez
písomného súhlasu predávajúceho. V prípade porušenia tohto dojednania je predávajúci povinný uhradiť kupujúcemu zmluvnú
pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť
takéhoto úkonu. Právo kupujúceho na náhradu škody tým nie je dotknuté.
9. Predávajúci ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil kupujúci prehlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n)
zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znp. (ďalej len „ZDP“). Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným
prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov
je poskytovateľ povinný kupujúcemu písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je
predávajúci povinný uhradiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % zo zmluvnej ceny, za každé takéto porušenie.
VII. Zodpovednosť za vady - záručná doba
1. Predávajúci poskytuje na dodaný tovar záruku v dĺžke najmenej 24 mesiacov odo dňa prevzatia tovaru Kupujúcim. U tovarov, pri
ktorých predávajúci či výrobca deklaruje dlhšiu dobu záruky, platí takto deklarovaná záručná doba.
2. Ak sa počas záručnej doby vyskytnú vady na dodanom tovare, na ktoré sa vzťahuje záruka, kupujúci je povinný ich písomne
reklamovať v lehote do 14 dní odo dňa ich zistenia. Písomne vyhotovená reklamácia musí obsahovať tieto základné údaje – číslo
zmluvy, dátum dodania, číslo dokladu o prevzatí, číslo faktúry, druh dodaného tovaru a reklamované množstvo a voľbu nároku podľa
bodu 4. tohto článku.
3. Záruka sa nevzťahuje na vady tovaru spôsobené:
- nesprávnou manipuláciou alebo skladovaním zo strany kupujúceho
- vonkajšími udalosťami, ak ich nespôsobil predávajúci alebo osoby, s ktorých pomocou predávajúci plnil svoj záväzok.
4. Kupujúci je (podľa vlastného uváženia) oprávnený si uplatniť, v prípade vadného plnenia, niektorý z nasledujúcich nárokov, resp. ich
kombináciu:
4.1. výmena vadného tovaru za tovar bez vád,
4.2. odstránenie vád opravou tovaru (ak sú opraviteľné) predávajúcim, resp. na jeho náklady,
4.3. dodanie chýbajúceho tovaru,

4.4.zníženie kúpnej ceny o zľavu z kúpnej ceny, ktorá zodpovedá zníženiu hodnoty tovaru v dôsledku kvalitatívnych vád,
minimálne však o 10% z kúpnej ceny.
Záručná doba na tovar sa predlžuje o dobu, počas ktorej nebol tovar spôsobilý k užívaniu.
5. Prevzatie tovaru môže byť objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
VIII. Odstúpenie od zmluvy a trvanie zmluvného vzťahu
1. Od tejto zmluvy je možné odstúpiť, okrem prípadov, ktoré stanovuje § 344 a nasl. Obchodného zákonníka ,aj v prípade ak :
1.1. sa predávajúci alebo kupujúci dostane do omeškania s plnením svojich záväzkov o viac ako 30 dní,
1.2. dodaný tovar nebude spĺňať dohodnuté kvalitatívne parametre, pričom nárok kupujúceho na zmluvnú pokutu a náhradu škody
tým nie sú dotknuté,
1.3 bude predávajúci zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov.
2. Odstúpenie od zmluvy musí byť druhej strane oznámené písomne.
3. Účinky odstúpenia nastávajú momentom doručenia písomného oznámenia druhej zmluvnej strane.
4. Pokiaľ má táto zmluva povahu rámcovej zmluvy, je každá zo zmluvných strán oprávnená ju vypovedať aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota 3 mesiace začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Zmeny a doplnky zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán.
2. Ustanovenia zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami týchto VOPDT.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené zmluvou alebo týmito VOPDT ako aj vzťahy z nich vyplývajúce sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4. Tieto VOPDT sú neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.

ŽEL E ZN IC E S LO V EN SK E J R E PU BL IKY , B R AT I SL AV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensová 8, 813 61 Bratislava

Príloha č. 1 – špecifikácia tovaru
P. č.

1.

2.

3.

4.

5.
6.

Názov položky

NetShelter SX
42U/600mm/1200mm Enclosure
with Roof and Sides Black
Rack PDU, Basic, Zero U, 32A, 230V,
(20)C13 & (4)C19
Cable Management Rings, 8 Inch
Deep, NetShelter SX, 750mm Wide
(Qty. 8)
Cable Management Rings, 8 Inch
Deep, NetShelter SX, 750mm Wide
(Qty. 8)
Vertical Cable Organizer, NetShelter
SX, 42U (Qty. 2)
Prípojnicová skrinka - 2x 32/1
monitorovateľná s revíziou

MJ

Množstvo

Jednotková
cena v EUR bez
DPH

Ks

4

1.925,00

7. 700,00

Ks

8

227,50

1.820,00

Ks

10

47,80

478,00

Ks

4

98,22

392,88

Ks

4

106,21

424,84

Ks

4

2.268,00

9.072,00

Cena celkom
EUR bez DPH

Cena spolu za požadované množstvo

19.887,72

V cene sú zahrnuté všetky náklady súvisiace s dodaním/realizáciou premetu zákazky vrátane dopravy.

V cene bude zahrnutá aj montáž stojanov a montáž elektro vrátane:
Integrácia BB skinky do monitorovacieho systému APC StruxureWare Datacenter Expert
Vizualizácia BB skrinky v monitorovacieho systému
Vytvorenie alarmových treshholdov monitorovaných parametrov
Transpor racku na rackovú pozíciu
Zostavenie racku s výbavou
Technická špecifikácia zariadenia:
Poradové
Označenie
číslo

Položka

Merná
jendotka
(MJ)

Množstvo

AR3300

NetShelter SX 42U/600mm/1200mm Enclosure with
Roof and Sides Black

ks

4

AP7553

Rack PDU, Basic, Zero U, 32A, 230V, (20)C13 &
(4)C19

ks

8

AR7707

Cable Management Rings, 8 Inch Deep, NetShelter
SX, 750mm Wide (Qty. 8)

ks

10

4.

AR8443A

Vertical Fiber Organizer

ks

4

5.

AR7502

Vertical Cable Organizer, NetShelter SX, 42U (Qty. 2)

ks

4

6.

BB krabica Prípojnicová skrinka - 2x 32/1 monitorovateľná s
revíziou.
Špecifikácia:
použitý typ prípojnicového rozvádzača:
- LEGRAND MRf. Odbočná skriňa 125A IP55 8
mod. DIN

ks

4

1.

2.

3.

monitoring stavu ističov a prítomnosti napätia na
výstupe
meranie U[V],I[A], P[W], S[VA], spotreba [kWh],
účinník,
fakturačné meranie:
- meranie pomocou:
- jednofázové prevedenie: 2x elektromer
EATON EME1P40MID s certifikáciou MID
- možnosť použitia ako podružné fakturačné
meradlo,
- možnosť zapečatenia elektromerov,
istenie a zásuvky:
- 2x jednofázový 32A charakteristika C,
- 2x 32A zásuvka umiestnené na panely
prípojnicovej skrinky,
kompatibilita:
- platforma kompatibilná s APC StruxureWare
Datacenter Expert
- prípojnicové rozvádzače sú kompatibilné s
existujúcim prípojnicovým systémom
Legrand MR250
- zapojenie konektora RJ45 slúžiaceho pre
pripojenie do monitorovacieho systému je
kompatibilné s existujúcimi prípojnicovými
rozvádzačmi na objekte DC Kováčska,
o elektromery sú kompatibilné s protokolom Modbus
RTU, a komunikujú po zbernici RS485
ďalšie informácie v špecifikácií meratelných
prípojnícových skriniek

Základné parametre:












Krytie:
IP40/20
Nominálne napätie:
3x230/400V
Nominálny prúd:
16A / 32A
Nominálna frekvencia: 50 Hz
Sústava:
TN-S
Pripojenie vstupu:
Prípojnicový
systém Legrand MR
Počet a typ výstupov: 2x zásuvka IEC309
2P+PE alebo IEC309 3P+N+PE
Normy:
STN EN
60439-1
Rozmery a hmotnosť:
290 x 400 x
115 mm (v x š x h – len prípojnicový
rozvádzač bez zásuvke na kábli) a cca 5,4 kg
Prevádzková teplota / vlhkosť : 0 – 35°C / 0 80% RH nekondenzujúca

