Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201731273_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
Limbová 1, 83340 Bratislava, Slovenská republika
00607231
2020848368
SK 2020848368
SK32 8180 0000 0070 0027 9306
+421 259371571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

TESTOVANIE KRITICKÝCH SYSTÉMOV

Kľúčové slová:

testovanie kritických systémov

CPV:

72254100-1 - Testovanie systémov

Druh/y:

Služba

Kategória služieb:

7. Počítačové a súvisiace služby

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• vykonanie black-box testov z externého prostredia s cielom získať prístupy a možnosti nabúrania sa na kritické
systémy a servery Stapro NIS MEDEA, Stapro FONS, Stapro OpenLIMS
• vykonanie interného testovania s cieľom dosiahnutia neautorizovaného prístupu na kritické systémy a servery Stapro
NIS MEDEA, Stapro FONS, Stapro OpenLIMS
• testovanie zamerané na otvorené porty a možnosti získania akýchkoľvek citlivých informácií neautorizovaným
prístupom ku kritické systémom a serverom Stapro NIS MEDEA, Stapro FONS, Stapro OpenLIMS
• simulácia útoku na servery s cieľom obmedzit alebo úplne odstaviť prevádzku kritických systémov Stapro NIS
MEDEA, Stapro FONS, Stapro OpenLIMS

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Strana 1 z 3

Maximum

Presne

Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť čestné prehlásanie o spôsobilosti dodávateľa predmetu zákazky výrobcom IS do 7 dní od uzavretia
zmluvy
Požaduje sa predložiť platné certifikáty (ISO 9001 a ISO 27001) dodávateľa predmetu zákazky do 7 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.07.2017 08:00:00 - 31.07.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

riešenie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 995,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.06.2017 13:38:01

Strana 2 z 3

Objednávateľ:
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

