Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201730666_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Údržba SW riešenia Romboid

Kľúčové slová:

údržba, softvér

CPV:

72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru; 72260000-5 - Služby súvisiace so
softvérom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Údržba SW riešenia „Romboid“ prevádzkovaného v systémoch Objednávateľa.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. služby pozáručnej údržby softvérového riešenia
Romboid za účelom udržania jeho funkčnosti

mesiac

24

2. vývoj softvérového riešenia Romboid podľa
požiadaviek Objednávateľa,

mesiac

24

3. ostatné služby

mesiac

24

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
1. Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi služby údržby Romboid nasledovne:
1.1. V prípade vzniku vád Romboid z kategórie A sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu nasledovne: 5
dní v týždni, okrem štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 8:00 do 17:00 hod. s dobou reakcie do 4
hodín počas pracovnej doby;
1.2. V prípade vzniku vád Romboid z kategórie B sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu nasledovne: 5
dní v týždni, okrem štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 8:00 do 17:00 hod. s dobou reakcie do 8
hodín počas pracovnej doby;
1.3. V prípade vzniku vád Romboid z kategórie C sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu nasledovne: 5
dní v týždni, okrem štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 8:00 do 17:00 hod. s dobou reakcie do 12
hodín počas pracovnej doby;
1.4. V prípade vzniku vád ďalších systémov súvisiacich so systémom Romboid (operačné systémy, systém riadenia
adresárových služieb, komunikačný subsystém) sa Dodávateľ po určení kategórie vady zaväzuje poskytovať Objednávateľovi
údržbu spôsobom uvedeným v bode 1.1.-1.3. tohto článku;
1.5. Pomoc pri riešení vzniknutých vád je riešená buď vo forme zodpovedania otázok Objednávateľa (telefonické poradenstvo
- helpdesk) alebo vo forme servisného zásahu v mieste plnenia (servisný zásah údržby). Predpokladom poskytovania služieb
údržby je oznámenie vzniku vady poverenou osobou Objednávateľa Dodávateľovi dohodnutým spôsobom. Dodávateľ je
povinný na základe tejto notifikácie prevziať riešenie vady v dohodnutom čase formou elektronického potvrdenia prevzatia a
po vyriešení vady elektronicky oboznámiť Objednávateľa o uzavretí prípadu. Oznámenie vady musí obsahovať popis vady,
miesto výskytu vady, meno a priezvisko, emailovú adresu a telefónne číslo osoby, ktorá vadu oznamuje, dátum a čas
nahlásenia vady. Všeobecné otázky ohľadne údržby je potrebné posielať Dodávateľovi na dohodnutú e-mailovú adresu. V
prípade dočasnej nefunkčnosti tejto e-mailovej adresy môže Objednávateľ oznámiť vznik problému a potrebu údržby
operatívne aj telefonicky a zároveň je nevyhnutné zadať požiadavku aj vyplnením notifikácie.
Dodávateľ je povinný obratom elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na dohodnutej e-mailovej adrese prijatie notifikácie. V
prípade, že nie je možné prijatie potvrdiť elektronicky, Dodávateľ potvrdí Objednávateľovi prijatie notifikácie telefonicky na
dohodnutom telefónnom čísle . Následne po sfunkčnení e-mailovej adresy potvrdenie pošle aj elektronickou cestou.
1.6. Ak je na základe definovania vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, je Dodávateľ povinný zabezpečiť jeho
vyslanie do miesta plnenia.
2. Vývoj softvérového riešenia Romboid:
2.1. Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti zmluvy požiadať o zmenu alebo úpravu (doplnenie, rozšírenie) dodaného
riešenia Romboid s podrobným popisom požadovaných úprav a zmien (ďalej „Žiadosť o zmenu aplikácie“).
2.2. Zmeny a/alebo úpravy riešenia Romboid budú vykonané na základe žiadosti Objednávateľa, ktorú osoba oprávnená
zastupovať Objednávateľa alebo ním poverená osoba, predloží osobe oprávnenej zastupovať Dodávateľa. Ku každej
doručenej žiadosti Objednávateľa na zmenu a/alebo úpravu riešenia Romboid vypracuje na vlastné náklady osoba poverená
za Dodávateľa najneskôr do 10 pracovných dní (ak sa osoby poverené za Objednávateľa a Dodávateľa nedohodnú inak) od
jeho doručenia stanovisko, v ktorom uvedie:
2.2.1. či navrhovanú zmenu a/alebo úpravu Romboid považuje za realizovateľnú,
2.2.2. popis navrhovaného riešenia,
2.2.3. odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
2.2.4. predpokladané dopady a nároky na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými Romboid komunikuje a potrebné
úpravy na strane dotknutých systémov,
2.2.5. navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
2.2.6. definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
2.2.7. termín dodania/realizácie zmeny a/alebo úpravy Romboid.
2.3. Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na jeho vypracovanie. Následne
Žiadosť o zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko Dodávateľa predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za
Objednávateľa. Osoba poverená za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o zmenu aplikácie, pokiaľ
stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva všetky súvislosti riešenia, a osoba
poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu doplniť.
2.4. Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený v MD (človekodeň) potrebných pre
realizáciu zmien a/alebo úprav Romboid je pre obe zmluvné strany záväzný. Zmeny a/alebo úpravy riešenia Romboid
realizované Dodávateľom budú odovzdané písomným akceptovaním ich výsledkov osobou poverenou za Objednávateľa a
Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí, špecifikovaných v žiadosti o rozšírenie Romboid. Akceptačné testy budú
vykonané podľa špecifikácie schválenej osobami poverenými za obe zmluvné strany.

Strana 2 z 5

2.4.1. Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú poruchy, ktoré budú znemožňovať užívanie zmien a/alebo úprav Romboid, alebo
jeho častí, alebo budú obmedzovať jeho základné používanie (poruchy kategórie A alebo B), 3 dni po odstránení týchto
porúch sa vykoná opakovaný test akceptácie.
2.4.2. Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú poruchy, alebo sa vyskytnú poruchy iné ako poruchy podľa bodu 2.4.1.,
realizácia zmien a/alebo úprav Romboid sa bude považovať za vykonanú a za pripravenú na odovzdanie Objednávateľovi.
Osoby poverené za obe zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu, ako aj protokol o prevzatí zmien
a/alebo úprav Romboid do prevádzky a dohodnú primeranú lehotu na odstránenie prípadných porúch.
2.5. V prípade že výsledok akceptačných testov bude opakovane 3 (tri) krát neúspešný, v dôsledku čoho zmena a/alebo
úprava Romboid ako celok nemôže byť prevzatá Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený po opakovanom neúspešnom
výsledku akceptačných testov odstúpiť od čiastkovej zmluvy (objednávky) ako dôsledok podstatného porušenia zmluvných
povinností a vrátiť Dodávateľovi poskytnuté plnenie predmetu čiastkovej zmluvy (objednávky) bez nároku na úhradu ceny.
Dodávateľ je zároveň povinný celý systém vrátane súvisiacich prepojení na systémy tretích strán uviesť do stavu pred
zmenou.
3. Ostatné služby
3.1. Konzultácie a odborné poradenstvo bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky
Objednávateľa. Konzultácie a/alebo odborné poradenstvo budú vykonané na dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a
dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní konzultácie a/alebo odborného poradenstva je Protokol o poskytnutí
konzultácie a/alebo odborného poradenstva, podpísaný poverenou osobou za Objednávateľa.
3.2. Školenia užívateľov a správcov bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky
Objednávateľa. Školenia budú vykonané na vopred dohodnutom mieste, v čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o
vykonaní školenia je Protokol o poskytnutí školenia, podpísaný poverenou osobou za Objednávateľa.
3.3. Vzor protokolu o poskytnutí služby má náležitosti podľa požiadaviek Objednávateľa.
Rozsah poskytovaných služieb Dodávateľom pre Objednávateľa je minimálne 12 MD (človekodeň) mesačne. Stanovený počet
MD (človekodeň) mesačne je mesačný paušál. Pokiaľ sa mesačný paušál nevyčerpá, presunie sa zostatok do nasledujúceho
mesiaca a pripočíta sa k mesačnému paušálu. V prípade, že za posledný mesiac platnosti zmluvy bude po započítaní zostatku
z predchádzajúceho mesiaca vyčerpaný nižší počet MD ako je mesačný paušál, Dodávateľ vystaví faktúru za posledný mesiac
trvania zmluvy v pomernej výške zodpovedajúcej počtu vyčerpaných MD.
Cena za plnenie bude fakturovaná mesačne k poslednému dňu mesiaca poskytovania služby po predložení výkazu
realizovaných prác Dodávateľa Objednávateľovi.
Osoba, poverená za Objednávateľa, je oprávnená v mene Objednávateľa uplatniť u Dodávateľa:
a) požiadavky na zmeny a/alebo úpravy Romboid,
b) dohodovať podmienky realizácie a/alebo zmien úprav Romboid,
c) potvrdzovať výkazy prác pracovníkov Dodávateľa,
d) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
e) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien a/alebo úprav Romboid a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí
do prevádzky,
f) predkladať požiadavky na Ostatné služby.
Povinnosťou Dodávateľa je udržiavať aktuálny stav poznatkov o systéme Romboid, ktoré sú predmetom starostlivosti a
údržby. Dodávateľ je povinný predkladať výkazy prác pracovníkov Dodávateľa na schválenie Objednávateľovi pred
faktúrovaním uplynulého obdobia primerane včas.
Definície:
Vadou - akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo akýkoľvek iný problém softvérového riešenia Romboid, brániaci
jeho riadnemu a/alebo bezchybnému užívaniu, a/alebo spôsobujúci ich čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť, a/alebo
spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie ich používania/prevádzky. Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady
rozdeľujeme do troch kategórií:
Vada kategórie A – dodané riešenie nie je použiteľné vo svojich základných funkciách, alebo sa vyskytuje kritická funkčná
vada znemožňujúca jeho činnosť a zakladajúca možnosť vzniku škody.
Vada kategórie B – funkčnosť systému je vo svojich základných funkciách znížená tak, že tento stav obmedzuje alebo
ohrozuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
Vady kategórie C – ostatné drobné vady, ktoré nespadajú do kategórie vád A a B.
Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie servisných služieb, tvoriacich predmet plnenia, ako aj za to, že tieto služby
vykonáva v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a technickými normami.
Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb a funkčné úpravy a/alebo zmeny Romboid záruku v trvaní dvanásť (12)
mesiacov. Záručná doba začína plynúť odo dňa prevzatia výsledku plnenia Objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká
Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté vady.
Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez zbytočného odkladu po jej zistení.
Dodávateľ je povinný pri obmedzení funkčností Romboid začať s odstraňovaním reklamovanej vady bez zbytočného odkladu a
to:
Strana 3 z 5

a) ak je súčasťou služieb údržba, najneskôr do doby určenej v bode 1. od doručenia reklamácie,
b) ak nie je súčasťou služieb údržba, tak najneskôr do 30 dní od doručenia požiadavky.
Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté používaním Romboid v rozpore s dokumentáciou a ani za vady vzniknuté v
dôsledku úprav Romboid a súvisiacich systémov akoukoľvek stranou s výnimkou Dodávateľa.
Dodávateľ predloží minimálne jednu preukázateľnú referenciu vo forme referenčného listu s uvedením odberateľa, termínu a
predmetu dodávky alebo podpory systému Romboid za predchádzajúce tri roky potvrdené prijímateľom.
Dodávateľ predloží certifikát výrobcu systému Romboid o oprávnení poskytovať služby podpory pre systém Romboid.
Nesplnenie niektorej z časti osobitných podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy. V prípade podstatného
porušenia zmluvy Objednávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.07.2017 00:00:00 - 28.07.2019 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 124 416,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.07.2017 12:04:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

