Rámcová dohoda č. Z201731430_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
Panónska cesta 2, 85104 Bratislava, Slovenská republika
35937874
2022027040
SK2022027040
SK4781800000007000182424
0220824466

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

LCD monitory

Kľúčové slová:

LCD, monitor,

CPV:

30231310-3 - Ploché displeje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodávka širokouhlých LCD monitorov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technológia

LCD LED

Uhlopriečka displeja

min. 23“

Pomer strán

16:9

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

IPS, matná, antireflexná

Jas

min. 250 cd / m2

Kontrast

1000:1

Uhol zobrazenia

min. 170˚ H, 160˚ V

Odozva

max. 7ms

Vstupy / výstupy

min. 1x DVI-D, 1x DisplayPort (DP)

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Stojan

Výškovo nastaviteľný v rozsahu aspoň 11cm, nastavenie náklonu
aspoň -5 až +30˚

Káble (súčasť dodávky)

napájací kábel, 1x DP kábel, 1x DVI kábel

Záručná doba

36 mesiacov

Norma

TCO’06 (ekvivalent TCO’05)

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ požaduje dodanie nových, nepoužitých, nevybalených zariadení. Zariadenia musia byť originálne, nesmú byť
repasované, renovované, vyrobené z použitých alebo náhradných dielov. Zariadenia musia byť dodané v neotvorených
baleniach, ktoré sú prelepené originálnou páskou výrobcu zariadenia s nepoškodenými, neporušenými ochrannými prvkami,
schválené výrobcami príslušných zariadení.
Dodávateľ môže poskytnúť aj ekvivalent. Ekvivalentom sa na účely predmetnej zákazky chápe zariadenie, ktoré spĺňa všetky
požadované kvalitatívne parametre a úžitkové vlastnosti ako sú minimálne požadované v technickej špecifikácii predmetu
zákazky alebo lepšie.
Záručná doba na dodané zariadenia musí byť garantovaná výrobcom zariadenia a overiteľná podľa sériového výrobného čísla
zariadenia na web stránke výrobcu zariadenia. Dodávateľ je povinný v lehote 5 dní od uzavretia zmluvy predložiť
objednávateľovi zoznam všetkých autorizovaných servisných partnerov zazmluvnených výrobcom ponúkaných zariadení,
potvrdený výrobcom zariadení (t.j. podpisom a pečiatkou oficiálneho lokálneho zastúpenia výrobcu zariadení).
V prípade preukázateľne neodstrániteľnej vady tovaru sa Dodávateľ zaväzuje dodať Objednávateľovi náhradný tovar
zodpovedajúcej kvality do 7 kalendárnych dní od doručenia reklamácie.
Predloženie akéhokoľvek písomného vyhlásenia zo strany dodávateľa o poskytovaní, prevzatí, sprostredkovaní a/alebo
postúpení záručného servisu sa nepovažuje za splnenie podmienky garancie záručnej doby výrobcom zariadenia.
Výška konečnej ceny zariadení musí zahŕňať všetky náklady, ktoré s nimi bezprostredne súvisia, najmä balenie, dovoz,
inštalácia, zaškolenie.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 dní od uzavretia zmluvy
Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi na vlastnú zodpovednosť v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto
rámcovej dohode tovar – LCD monitory.
Dodávateľ bude zabezpečovať dodanie tovaru vo svojom mene a na svoje náklady, zodpovedá za to, že dodaný tovar nebude
v rozpore s technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike, že ho dodá v
bezchybnom stave v sortimente a v množstve určenom v objednávke a v lehote maximálne do 21 kalendárnych dní od
elektronického doručenia objednávky dodávateľovi.
Odovzdanie a prevzatie tovaru sa uskutoční podpísaním a prevzatím dodacieho listu oprávnenými osobami dodávateľa a
objednávateľa. Zodpovedný zamestnávateľ objednávateľa tovar neprevezme ak nezodpovedá objednávke, alebo je viditeľne
poškodený.
Dodávateľ zodpovedá za to, že tovar bude dodaný v akosti a vyhotovení, ktoré sa hodí na účel, stanovený zmluvou, riadne
zabalený a vybavený na prepravu, a že bude mať v čase odovzdania a prevzatia vlastnosti podľa technickej špecifikácie
predmetu zákazky.
Úspešný uchádzač predloží do 5 dní po uzavretí rámcovej dohody:•zoznam oprávnených osôb na prevzatie tovaru a adresy
pre elektronickú komunikáciu
Objednávateľ nie je povinný odobrať v plnom rozsahu predpokladané počty tovaru tvoriace predmet rámcovej dohody, ani
vyčerpať jeho predpokladaný, maximálny finančný objem. Celkové odobrané množstvo predmetu zákazky bude závisieť od
finančných možností a skutočných potrieb objednávateľa.
Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej daňovej povinnosti poskytovateľa,
platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Objednávateľ má
zároveň právo uplatniť u poskytovateľa trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným daňovým úradom podľa § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. a z podania dodatočného daňového priznania k dani z pridanej hodnoty a dodatočného kontrolného
výkazu k dani z pridanej hodnoty.
Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči poskytovateľovi, ktoré mu vznikli z dôvodu
uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., vrátane trov konania, ktoré mu vznikli
v konaní s príslušným daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté z dôvodu dlžného poistného poskytovateľa na zdravotné
poistenie.
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto dohody preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“) za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto dohode a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto
nižšiu cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje,

Strana 2 z 4

pričom rozdiel medzi nižšiu cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5% v neprospech ceny podľa tejto dohody, zaväzuje
sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú zľavu vo
výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto dohody a nižšiu cenou.
Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú v trvaní 12 mesiacov, alebo do vyčerpania maximálneho finančného objemu.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Panónska 2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

kus

Požadované maximálne
množstvo:

1400,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 179 165,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 214 999,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

Strana 3 z 4

V Bratislave, dňa 03.07.2017 11:26:02
Objednávateľ:
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

