Kúpna zmluva č. Z201734674_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Púchov
Štefánikova 821/21, 02018 Púchov, Slovenská republika
00317748
2020615630

+421424650836

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JKC, s. r. o.

Sídlo:

Šoltésovej 1995, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44310595

DIČ:

2022677382

IČ DPH:

SK2022677382

Číslo účtu:
Telefón:

0327444273

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie licencie a predplatenie údržby softvéru KERIO Connect

Kľúčové slová:

licencia, softvér

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Rozšírenie softvérovej licencie softvéru KERIO Connect zo 60 na 100 užívateľov
• Rozšírenie softvérovej licencie softvéru KERIO Connect o rozšírenia Kerio Antivirus, Exchange ActiveSync, Kerio
Anti-spam
• Predplatenie služby "Software Maintenance" pre softvér KERIO Connect na obdobie 1 roka

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Rozšírenie licencie a predplatenie údržby softvéru
KERIO Connect

súbor

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

predplatenie služby "Software Maintenance" pre softvér
KERIO Connect (ID licencie 10512-4EVBE-4T9QF)

na obdobie 1 roku (12 mesiacov)

rozšírenie softvérovej licencie softvéru KERIO Connect
(ID licencie 10512-4EVBE-4T9QF)

zo 60 na 100 užívateľov

rozšírenie softvérovej licencie softvéru KERIO Connect
(ID licencie 10512-4EVBE-4T9QF)

o rozšírenia Kerio Antivirus, Exchange ActiveSync, Kerio
Anti-spam pre všetkých 100 užívateľov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

druh zakúpenej licencie
2.4

GOV

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Kontaktný email pre zaslanie licenčných informácií bude doplnený po uzatvorení zmluvy
Dátum uplynutia služby "Software Maintenance" pre softvér KERIO Connect (ID licencie: 10512-4EVBE-4T9QF) v
predchádzajúcom období: 6.6.2015
Dodanie premetu zákazky do 14 pracovných dní od uzavretia zmluvy
Splatnosť faktúry je 14 dní od dodania predmetu zákazky
Alternatívou k rozšíreniu existujúcich licencií softvéru KERIO Connect je dodanie nových licencií s identickými parametrami
(počet užívateľov, aktivované rozšírenia, predplatená služba "Software Maintenance")
Dodávateľ musí predložiť cenu za celý predmet zákazky
Celková cena za predmet zákazky musí obsahovať aj všetky prípadné licenčné a iné poplatky softvérových produktov tretích
strán, ktoré sú súčasťou obstarávaných licencií a služieb
Dodávateľ garantuje, že pri realizácii predmetu zákazky dodrží všetky licenčné a autorské práva tretích osôb (dodávateľ musí
byť plne oprávnený uzavrieť zmluvu s verejným obstarávateľom a musí byť držiteľom všetkých na to potrebných práv)
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v objednávkovom formulári sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy dodávateľom
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Púchov

Obec:

Púchov

Ulica:

Štefánikova 821/21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2017 08:00:00 - 04.08.2017 14:15:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 129,16 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 554,99 EUR

Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.07.2017 16:10:01
Objednávateľ:
Mesto Púchov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JKC, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

