Kúpna zmluva č. Z201734615_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Považská Bystrica
Centrum 2/3, 01713 Považská Bystrica, Slovenská republika
317667

+421 42 4305111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JKC, s. r. o.

Sídlo:

Šoltésovej 1995, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44310595

DIČ:

2022677382

IČ DPH:

SK2022677382

Číslo účtu:
Telefón:

0327444273

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tlačiarne, monitory,kancelárske PC bez monitora, diskové pole, harddisky

Kľúčové slová:

Tlačiareň, monitor, PC, počítač, harddisk

CPV:

30213300-8 - Stolový počítač; 30232110-8 - Laserové tlačiarne; 30231310-3 - Ploché
displeje; 30233141-1 - Nadbytočné pole nezávislých diskov (RAID); 30233132-5 Mechaniky pevného disku; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Kancelárske PC - minidesktop, predinštalovaný Windows 7 prof., záruka 3 roky
• Laserová tlačiareň - čiernobiela, formát A4, duplex, sieťová, WIFI
• LCD monitor 24"
• Diskové pole NAS osaditeľné piatimi diskami
• Harddisky SSD, kapacita 500 GB

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

PC HP ProDesk 400 G2 (P5K35EA) alebo ekvivalent

ks

2

Registrovaná servisná služba k PC na 3 roky
NextBusDay onsite na meno Objednávateľa

ks

2

Canon i-SENSYS LBP251dw alebo ekvivalent

ks

10

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Diskové pole Synology DS1517+ (CPU 2,4GHz) alebo
ekvivalent

ks

1

Monitor AOC E2470SWH alebo ekvivalent

ks

15

HDD WD 3 TB 3,5", 5400RPM, SATAIII,64 MB,
WD30EFRX alebo ekvivalent

ks

6

HDD SSD Samsung 850 EVO 500GB, MZ-75E500B
alebo ekvivalent

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

PC-Operačný systém

Windows 10 Pro s inštalovaným Windows 7 Professional 64-bit

PC- Procesor

Intel Pentium G4400T(2,9GHz,2 jadrá) alebo ekvivalent

PC- Čipová sada

Intel H110 alebo ekvivalent

PC- Pamäť

4 GB 2133 MHz DDR4

PC- HDD

500 MB , 7200 ot./min

PC- Grafická karta

Intel HD 510 alebo ekvivalent

PC- Sieťová konektivita

LAN 10/100/1000 Mbps

PC- Konektivita

4x USB 3.0, 2x USB 2.0, 1x výstup slúchadka, 1x vstup
mikrofon,VGA D-SUB, DisplayPort

PC - Zdroj

65W

PC - Príslušenstvo

USB Klávesnica SK a USB optická myš s kolieskom rovnakého
výrobcu ako PC

PC - Rozmery, hmotnosť (+/- 5%)

17,8 x 3,4 x 18 cm;

Tlačiareň -Rýchlosť tlače

jednostranne min. 30 str./min., obojstranne min. 16 str./min.

Tlačiareň - Vstup papiera (Bežný)

250-hárková kazeta, 50-hárkový univerzálny zásobník

Tlačiareň - Pracovný cyklus Max. strán za mesiac

50 000

Tlačiareň - Kvalita tlače

Až 1 200 x 1 200 dpi

Tlačiareň - Čas vytlačenia prvej strany

6 sek. alebo menej

Tlačiareň - Konektivita

LAN, WIFI, USB 2.0

Tlačiareň - Spotrebný material

Kazeta 719 čierna (2100 strán)/ 719 H čierna (6400 strán)

NAS - Dátové úložisko

5 x 3,5" SATA HDD

NAS - Procesor, RAM

CPU Intel Atom Quad-core 2,4GHz ; 2 GB RAM

NAS - Konektivita

4x GLAN, 4x USB 3.0, 2x eSATA, 1x PCIe 3.0 slot

NAS - Podporované služby

Zdieľanie súborov (SAMBA, HFS, CIFS), FTP server, iSCSI, Media
server (DLNA), Download server, Nahrávanie z IP kamier, Cloud
server

NAS - Podporovaný RAID

RAID 0, RAID 1 (zrkadlenie), RAID 5, RAID 6, RAID 10 (1+0),
JBOD

NAS - Súborový systém

novej generácie Btrfs

NAS -Rozšíriteľnosť

možnosť rozšíriť o ďalších 10 diskov

NAS - Zdieľanie

FTP, SMB2, AFP, NFS, WebDAV, Windows AD a LDAP

NAS - Hardvérové ​šifrovanie

AES-NI

NAS - Kompatibilita pre virtualizácie

VMware, Citrix a Microsoft Server 2012

LCD - Typ obrazovky

TFT TN LCD, LED podsvietenie

LCD - Parametre

Uhlopriečka [palce]: 23,6Rozlíšenie: 1920x1080Rozstup bodu
[mm]: 0.2715Pomer strán: 16: 9

LCD - reproduktory

2W

LCD - Konektivita

D-Sub, DVI / HDMI

LCD - Príslušenstvo

VGA KábelHDMI Kábelaudio KábelPower Schuko C7 Kábel
Strana 2 z 4

1,3 kg

Disk - Western Digital - WD30EFRX - Vlastnosti

3 TB pevný disk 3,5" , SATA III, 64 MB cache, IntelliPower,
NASware, vhodné pre NAS (24/7), RED

Disk - Samsung 850 EVO - Vlastnosti

500 GB SSD disk 2,5", SATA III, čítanie až 540 MB/s, zápis až 520
MB/s, 7 mm

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Operačný systém Windows 7 na PC musí byť predinštalovaný výrobcom, na disku sú okrem systémovej partície výrobcom
vytvorené partície HP_RECOVERY na obnovu systému do stavu pri zakúpení a HP_TOOLS s nainštalovanými
diagnostickými nástrojmi
Dodávka je vrátane dopravy na miesto plnenia až po telefonickej dohode so zodpovedným pracovníkom a predložení celého
zoznamu dodávaných zariadení
Dodávateľ dodá tovar zabalený v originálnych obaloch od výrobcu, nový , nepoužívaný, nevybalený
Bremeno dokazovania ekvivalentu je na strane dodávateľa
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu za predmet zmluvy na základe faktúry vystavenej dodávateľom a
doručenej objednávateľovi
Právo fakturovať vzniká dodávateľovi dňom dodania kompletného predmetu zmluvy objednávateľovi. Kompletnosť
objednávateľ potvrdí na dodacom liste. Ak čo i len časť predmetu dodávky nespĺňa požadované parametre, nemusí byť
prevzatá a dodávka sa považuje za nekompletnú.
Splatnosť faktúry: do 14 dní odo dňa doručenia objednávateľovi
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať predmet zmluvy bez zrejmých vád
Skryté chyby nezistené objednávateľom pri prevzatí predmetu zmluvy, ale až pri prevádzke, je objednávateľ oprávnený
(e-mailom) nahlásiť a reklamovať dodávateľovi bez zbytočného odkladu po ich zistení, najneskôr do konca dohodnutej
záručnej doby
Dodávateľ je povinný v prípade záručnej reklamácie osobne do 3 prac. dní prevziať reklamovaný tovar, alebo zabezpečiť jeho
odvoz z miesta plnenia na servisné miesto na vlastné náklady. Následne je dodávateľ povinný na vlastné náklady doručiť
opravený alebo vymenený tovar na miesto plnenia.
V prípade, že si dodávateľ túto povinnosť nesplní, objednávateľ si dá opraviť predmet zmluvy sám na náklady dodávateľa.
Potvrdenie o registrácií servisných služieb 3y NBD na meno objednávateľa pre PC , voľne dostupne a overiteľné na
internetových stránkach výrobcu zariadení, uchádzač predloží pred prvou dodávkou.
Záručná doba na jednotlivé položky predmetu zmluvy je 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo na obale predmetu
zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu
Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe dodacieho listu
V prípade, že niektorá z technických vlastností alebo osobitných požiadavok na plnenie zákazky nebude splnená, bude to zo
strany objednávateľa považované za podstatné porušenie zmluvy s možnosťou odstúpiť od zmluvy zo strany objednávateľa
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Centrum 2/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.08.2017 11:47:00 - 09.08.2017 11:47:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

41,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 166,66 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 199,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.07.2017 10:50:03
Objednávateľ:
Mesto Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JKC, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

