Kúpna zmluva č. Z201732837_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica Bratislava
Pažítková 4, 82101 Bratislava, Slovenská republika
31813861
2021700549
SK2021700549
SK5881800000007000279808
+421 248234986

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Aliga, s.r.o.

Sídlo:

Robotnícka 1E, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

47104694

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

043 3709302

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Ethernetové prepínače pre chrbticovú sieť CISCO alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

Firewall, switch - sieťový prepínač, IP zariadenia

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32581000-9 - Zariadenia na prenos údajov; 32413100-2 Sieťové smerovače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Ethernetové prepínače a príslušenstvo, bez inštalácie a konfigurácie. Prepínače musia byť od jedného výrobcu.
• Zabezpečenie vysokej dostupnosti a zvýšenie bezpečnosti IP služieb vrátane IP telefónie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Model 1 - rackový modulárny prepínač s menežmentom
s výškou 1U

ks

2

Model 2 - rackový nemodulárny prepínač s
menežmentom s výškou 1U

ks

2

Dátový kábel na prepojenie prepínačov typu 1 a typu 2

ks

4

SFP RJ45 metalický modul

ks

8

SFP single mode optický modul

ks

10

SFP multi mode optický modul

ks

30

SFP+ single mode optický modul

ks

4

Optický kábel multi mode

ks

20

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Optický kábel multi mode

ks

10

Optický kábel single mode

ks

5

Optický kábel single mode

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Model 1 - rackový modulárny prepínač s menežmentom
s výškou 1U - 2ks
základný počet a typy portov

24 x SFP+

počty rozširujúcich portov

jedna šachta s možnosťou rozšírenia jedným z modulov:- 8 x 10GE
- 4 x 10GE- 2 x 40GE

napájací zdroj

- redundantné modulárne zdroje,- primárny zdroj s kapacitou
minimálne 715W,- sekundárny zdroj s kapacitou minimálne 715W,zdroje vymeniteľné za jazdy.

ventilátory

tri vymeniteľné ventilátory

softvérová licencia

IP Base

QoS

modulárna konfigurácia (MQC)

bezpečnostné vlastnosti

IEEE 802.1x, port security, DHCP Snooping and Guard, Dynamic
ARP inspection, IP Source Guard, Control Plane Protection
(CoPP)

konfigurácia a konektivita

DTP, LACP, UDLD, VTPv3

dátová stohovateľnosť prepínačov

prepínače tvoria dátový stack s kapacitou minimálne 480 Gbps

elektrická stohovateľnosť prepínačov

prepínače tvoria elektrický stack, v prípade výpadku zdrojov
jedného prepínača zabezpečia dodávku el. energie zdroje druhého
prepínača

menežment prístup

SSH, Kerberos, SNMPv3, TACACS+, RADIUS

Model 2 - rackový nemodulárny prepínač s
menežmentom s výškou 1U - 2ks
základný počet a typy portov

48 x GigabitEthernet + 2 x SFP+

softvérová licencia

LAN Base

QoS

MLS

bezpečnostné vlastnosti

IEEE 802.1x, port security, DHCP Snooping and Guard, Dynamic
ARP inspection, IP Source Guard, Control Plane Protection
(CoPP)

konfigurácia a konektivita

DTP, LACP, UDLD, VTPv3

dátová stohovateľnosť prepínačov

prepínače tvoria dátový stack s kapacitou minimálne 80Gbps až do
maximálne ôsmych boxov pomocou hot-swap vymeniteľných
modulov

menežment prístup

SSH, Kerberos, SNMPv3, TACACS+, RADIUS

Príslušentsvo prepínačov
Dátový kábel na prepojenie prepínačov typu 1 a typu 2 4ks

1m metalických 10Gb prepojovacích SFP+ káblov od výrobcu
prepínačov

SFP RJ45 metalický modul - 8ks

GLC-T (10/100/1000) SFP OEM modul s kompatibilnou signatúrou

SFP single mode optický modul - 10ks

GLC-LH-SM SFP OEM optický modul s kompatibilnou signatúrou s
podporou DOM

SFP multi mode optický modul - 30ks

GLC-SX-MM SFP OEM optický modul s kompatibilnou signatúrou
s podporou DOM

SFP+ single mode optický modul - 4ks

SFP-10G-LR SFP+ OEM optický modul s kompatibilnou signatúrou
s podporou DOM

Optický kábel multi mode - 20ks

LC - ST 3m Duplex 50/125µm

Optický kábel multi mode - 10ks

LC - SC 3m Duplex 50/125µm

Optický kábel single mode - 5ks

LC - SC 3m Duplex 9/125µm

Strana 2 z 5

Optický kábel single mode - 5ka
2.4

LC – ST 3m Duplex 9/125µm

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Predmetom zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri predaji a nákupe tovaru, ktorý je predmetom Plnenia a
záväzok dodávateľa dodať a predať objednávateľovi tovar, ktorý je predmetom Plnenia za podmienok stanovených zmluvou a
záväzok objednávateľa dodaný tovar, ktorý je predmetom Plnenia prevziať a zaplatiť dodávateľovi dohodnutú cenu. Tovarom,
ktorý je predmetom Plnenia sú ethernetové prepínače CISCO alebo ekvivalent pre chrbticovú sieť, vrátane príslušenstva v
zmysle uvedenej uvedenej technickej špecifikácie predmetu zákazky.
Cena za Plnenie je stanovená v súlade s § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z.
dohodouzmluvných strán.
Cenou za plnenie sa rozumie cena, vrátane obalu, DPH a dopravy do miesta plnenia určeného objednávateľom a vrátane
ostatných nákladov spojených s dodávkou, uvádzaná v mene Slovenskej republiky v EUR. Dohodnutá cena je maximálna a
konečná.
Plnenie sa bude považovať za splnené, potvrdením dodacieho listu oprávneným zástupcom objednávateľa. Objednávateľ po
vykonaní fyzickej kontroly, overení nepoškodenia obalu, záručnej doby, označenia, súladu sortimentu Plnenia so zmluvou,
množstvom a špecifikáciami, potvrdí prevzatie plnenia na dodacom liste.
Neumožňuje sa čiastkové plnenie.
Dodaný tovar musí byť nový od výrobcu, zapečatený ochrannými prvkami výrobcu (krabica, resp. obal prelepený originálnou
ochrannou páskou, resp. neporušený ochranný prvok na tele výrobku)
Dodávateľ oznámi presný dátum a čas dodania Plnenia podľa tejto zmluvy do miesta dodania aspoň 1 pracovný deň pred jeho
dodaním.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať Plnenie neúplné alebo vadné. V prípade, keď na základe fyzickej kontroly zistí
nezrovnalosti – zrejmé chyby a vady Plnenia, resp. jeho nesúlad so zmluvou, Plnenie neprevezme a vystaví protokol
nezrovnalostí. Dodávateľ je povinný na vlastné náklady zrejmé vady dodávok odstrániť a to najneskôr do 48 hodín hodín od
uplatnenej reklamácie.
Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňuje. Platby budú realizované formou bezhotovostného platobného styku
prostredníctvom finančných úradov zmluvných strán, po ukončení Plnenia a podpísaní preberacieho protokolu oprávnenými
zástupcami objednávateľa a dodávateľa na faktúru, ktorej splatnosť je stanovená na min. 60 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu. Ak faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti daňového
dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej alebo formálnej správne vystavená, objednávateľ ju vráti dodávateľovi na
doplnenie alebo prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne vyplnenej alebo prepracovanej
faktúry objednávateľovi.
Dodávateľ najneskoršie do 5 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy (vygenerovaním zmluvy funkcionalitami EKS) predloží
objednávateľovi:
a) typové označenie plnenia , výrobcu, zoznam predmetov v súprave, prospektový materiál k tovaru v slovenskom jazyku,
resp. českom alebo anglickom jazyku, ktorý musí obsahovať popis technických vlastnosti, parametrov a hodnôt tovaru tak, aby
na ich základe mohol objednávateľ jednoznačne posúdiť splnenie všetkých technických parametrov a požiadaviek kladených
na Plnenie.
b) rozpis ponukovej ceny s uvedením položkovitého rozpočtu, s uvedením jednotkových cien tovarov (ceny za jeden kus a
cena spolu) v € bez DPH, sadzby DPH a cenu s DPH.
c) Uchádzač predloží doklad vystavený výrobcom zariadení, identifikované potvrdenie výrobcu ethernetových prepínačov o
oprávnenení a schopnosti dodávateľa dodávať a predávať tova, ktorý je predmetom plnenia a vykonávať záručný a pozáručný
servis zariadení, ktoré sú predmetom Plnenia.
d) Vyhlásenie dodávateľa o poskytnutí limitovanej doživotnej záruky na Plnenie (Enhanced Limited Lifetime Hardware
Warranty) t.zn. 5 rokov od ukončenia výroby daného modelu a záväzku dodávateľa, že v prípade hardwarovej poruchy
zariadenia a nahlásenia poruchy na hardware objednávateľom, vyriešiť výmenu poškodeného hardware za identický model
bezodkladne v čase trvajúcej limitovanej doživotnej záruky.
e) všetky platné certifikáty k tovaru v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike
(napr. CEcertifikát, vyhlásenie o zhode a pod.) ak sa vyžadujú.
f) doklad oprávnený podnikať (výpis zObchodného registra, resp. živnostenský list), ktorom musí byť zapísaný predmet
podnikania oprávňujúci ho na dodanie požadovaného predmetu zákazky.
Zmluvné strany sa dohodli, že ktorákoľvek zo zmluvných strán, nepostúpi žiadna záväzky a pohľadávky vyplývajúce z tejto
zmluvytretej strane, bez predchádzajúceho prerokovania a súhlasu druhej zmluvnej strany.
Ostatné právne vzťahy, výslovne touto dohodou neupravené, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a
všeobecne záväznými platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

Strana 3 z 5

Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v uzavretej zmluve sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok a následné vypovedanie platnosti zmluvy.
Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich, nazáklade
dohodyzmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v obchodných podmienkach Elektronického trhoviska,
výpoveďou s výpovednou lehotou 14 dní. Výpovedná lehota plynie odo dňa nasledujúceho po dni doručenia výpovede druhej
zmluvnej strane.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej vygenerovania systémo EKS a účinnosť dňom nasledujúcom po dni jejzverejnenia
vCentrálnom registri zmlúv.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Pažítková 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.07.2017 00:00:00 - 30.09.2017 23:29:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 32 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 38 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.07.2017 15:16:01
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Aliga, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

