Kúpna zmluva č. Z201735170_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Pod Krásnou hôrkou 1, 83348 Bratislava, Slovenská republika
35971126
2022105107
SK2022105107
SK9702000000000026330112
+421 232321829

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencia kancelárskeho balíka Microsoft Office Standard 2016

Kľúčové slová:

Microsoft Office 2016

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie
dokumentov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je obstaranie licencie softvérového kancelárskeho balíka Microsoft Office Standard 2016 s
možnosťou downgrade na Microsoft Office Standard 2013 resp. Microsoft Office Standard 2010 prostredníctvom
Microsoft Products and Services Agreement (MPSA) prihlášky.
• • Objednávateľ má s viacerými LSP partnermi spoločnosti Microsoft podpísaný Formulár s podpisom zmluvy o
poskytovaní produktov a služieb spoločnosti Microsoft, ktorý je naviazaný na zmluvu č.4100030660 a má pridelené
číslo nákupného konta 0005304436.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia kancelárskeho balíka Microsoft Office Standard
2016 s možnosťou downgrade prostredníctvom MPSA
prihlášky

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia

Slovenský jazyk

Doba použitia licencie

Licencia bez časového obmedzenia

Typ licencie

Licencia prenosná počas doby použitia licencie nie je viazaná na
hardware (nie typu OEM)
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

160

Typ operačného systému, pre ktorý je licencia určená

MS Windows 7, Windows 8.1, Windows 10

Druh licencie

Licencia pre potreby komerčného zákazníka v súlade z prihláškou
MPSA

Kľúč produktu

Jeden multilicenčný kľúč dostupný na stránke multilicenčných
programov Microsoft Business Center zvlášť pre MS Office
Standard 2016, 2013, 2010

Ďalšie vlastnosti

Licencia s možnosťou downgrade na Microsoft Office Standard
2013 resp. 2010 nová, nepoužívaná, priamo od výrobcu - nie
reburbished, nie OEM, nie krabicová verzia

Inštalačné média

Inštalačné médium dostupné na stránke multilicenčných
programov Microsoft Business Center zvlášť pre MS Office
Standard 2016, 2013, 2010

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa uzatvorenie zmluvy na 6 mesiacov odo dňa účinnosti zmluvy,resp. do doby naplnenia zmluvného finančného
limitu, podľa toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr.
Požaduje sa plnenie vo viacerých ucelených častiach a to na základe čiastkových písomných objednávok objednávateľa v
množstve podľa jeho aktuálnych prevádzkových potrieb.
Na dohodnuté miesto plnenia a zodpovednej osobe objednávateľa ( podrobnosti o mieste plnenia a zodpovednej osobe
objednávateľa budú dodávateľovi upresnené bezprostredne po účinnosti zmluvy.
S dodacím listom, ktorý musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj číslo zmluvy, jednotkovú cenu bez DPH, s DPH,
sadzbu DPH, celkovú cenu bez a s DPH.
Požaduje sa platbu za plnenie realizovať bezhotovostným platobným stykom na základe faktúry doručenej dodávateľom a to
vždy za riadne a včas poskytnutú ucelenú časť plnenia, ktorej povinnou prílohou musí byť aj dodací list a fotokópia
objednávky.
Požaduje sa splatnosť faktúry v lehote 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Objednávateľ požaduje, aby dodávateľ do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy predložil:
1. podrobný rozpočet obsahujúci ceny jednotlivých položiek,
2. certifikát Microsoft Licensing Solution Partners (LSP) vydaný spoločnosťou Microsoft oprávňujúci ponúkať produkt, ktorý je
predmetom zmluvy,
3. kľúče produktu zvlášť pre Microsoft Office Standard 2016,2013,2010. Tieto kľúče objednávateľ skontroluje na stránke
multilicenčných programov Microsoft Business Center .
4. v prípade ak dodávateľ predloží certifikát Microsoft Licensing Solution Partners (LSP) a objednávateľ nemá s dodávateľom
podpísaný Formulár s podpisom zmluvy o poskytovaní produktov a služieb spoločnosti Microsoft vyzve ho, aby predložil
uvedený formulár na podpis.
Formulár musí obsahovať číslo zmluvy o poskytovaní produktov a služieb spoločnosti Microsoft č. 4100030660 a číslo
pridruženého konta 0005304436.
Objednávateľ zároveň zašle dodávateľovi ostatné identifikačné údaje potrebné k podpísaniu tohto formulára.
Dodávateľ doručí objednávateľovi uvedený formulár na podpis.
Po podpise tohto formulára zo strany objednávateľa dodávateľ na vlastné náklady zašle tento formulár na podpis do
spoločnosti Microsoft.
Po potvrdení formulára spoločnosťou Microsoft predloží dodávateľ kľúče podľa bodu 3, ktoré objednávateľ skontroluje na
stránke multilicenčných programov Microsoft Business Center.
Dodávateľom predložený doklad a kľúče produktu objednávateľ skontroluje a v prípade:
a) ak predložený doklad a kľúče budú v súlade s požiadavkami objednávateľa, tento zašle dodávateľovi Oznámenie o splnení
objednávateľom stanovených podmienok,
b) ak predložený doklad a kľúče nebudú doručené v stanovenom termíne a/alebo nebudú v súlade s požiadavkami
objednávateľa, tento si vyhradzuje právo ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu podstatného
porušenia povinností dodávateľa.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu negatívne
hodnotených dodávateľov trhoviska a aj v prípade, kedy na zozname negatívne hodnotených dodávateľov je aj niektorý z
členov skupiny dodávateľov.

Strana 2 z 4

Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa zápis v
registri partnerov verejného sektora v zmysle novely zákona o verejnom obstarávaní - zákona č.315/2016Z.z.zákona o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, účinného od 1.februára 2017.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ:
1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
V súlade s § 187 ods. 8 zákona o verejnom obstarávaní odovzdávanie podkladov a komunikácia (ďalej len „informácie“)medzi
obstarávateľskou organizáciou a uchádzačmi sa môže do 18.10.2018 uskutočňovať písomne prostredníctvom pošty,
elektronicky alebo faxom, podľa § 20 ods. 1,alebo ich kombináciou.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Pod Krásnou hôrkou 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.08.2017 12:00:00 - 04.02.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

160,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 50 480,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 60 576,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.
Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.07.2017 13:32:01
Objednávateľ:
Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

