Zmluva o dielo
č. Objednávateľa :
č. Zhotoviteľa :

2017/1030/3515
Z 0080/2017

na rozšírenie prístupového systému v AB Karloveská uzatvorená podľa § 536 a nasl. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znenl neskorších predpisov

medzi

Obchodné meno:
so sídlom:
konajúci prostrednictvom:
IČO :
IČDPH :
DIČ :
Bankové spojenie:
Číslo účtu :
IBAN:
SWIFT/SIC:
Registrácia:

(ďalej

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riad iteľ štátneho podniku
00 156 752
2020480198
SK2020480198
Tatra banka, a.s.
2921123848/1 100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
TATRSKBX
Zapisaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel:
Pš, vložka číslo: 32/B

len „Objednávateľ')

a
Obchodné meno:
EMM, spol. s r.o.
so sídlom:
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
konajúci prostredníctvom:
Ing. Jozef Chebeň - konateľ
Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvy:
IČO:
17 316 260
IČ DPH:
SK 2020316529
DIČ :
2020316529
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT/BIG:
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel:
Registrácia:
Sro, vložka číslo: 686/B

(ďalej

len .Zhotovitel"')

(ďalej spoločne

len "Zmluvné strany"}

Objednávateľ a Zhotoviteľ sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o dielo {ďalej len "Zmluva") za

nasledovných podmienok:

Zml uva o dielo

Predmet Zmluvy

1.

1.1 .

1.2.

1.3.
1.4.
1.5.

Predmetom tejto Zmluvy je rozšírenie systému kontroly vstupov WIS v AB Karloveská na
poschodiach 2, 3, 4, 5, 10, 11 , 12, 13 a 14 v zmysle predloženej cenovej ponuky, ktorá je
neoddeliteľnou Prllohou č . 1 tejto Zmluvy. Rozširenie musí byť plne kompatibilné
a naviazané na prístupový systém zavedený na poschodiach 6, 7, 8 a 9 v AB Karloveská
a bude ovládané centrálnym serverom, ktorý je v správe Oddelenia IT a BOZP a PO
Objednávateľa. Predmetom Zmluvy je aj dodanie vstupných kariet užívateľských licencii
v počte uvedenom v Prllohe č. 1 tejto Zmluvy (ďalej len „ dielo"}.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v rozsahu tejto Zmluvy, pričom dielo musi splňať
funkčnosť, akostné a technické ukazovatele v zmysle platných predpisov a technických
noriem.
Zhotovite ľ sa zaväzuje vykonať dielo na svoje náklady a nebezpečenstvo v rozsahu podľa
bodu 1. 1. tohto článku Zmluvy a v čase podľa článku III. bodu 111 .1. Zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje real izovať dielo riadne a včas , reflektujúc aktuálne platnú legislatívu
Slovenskej republiky.
Objed návateľ sa zaväzuje dielo, ktoré splňa všetky náležitosti a podmienky dohodnuté
touto Zmluvou, prevziať od Zhotoviteľa a zaplatiť Zhotoviteľovi cenu diela podľa článku IV.
tejto Zmluvy. Objednávateľ je povinný prevziať len dielo, ktoré bolo riadne zhotovené a
včas odovzdané podľa tejto Zmluvy.
II.

11.1 .

11.2.

11.3.

Rozs ah predmetu Zmluvy

Dielo bude pozostávať z nasledovných plnení:
a) Dodávka zariadení systému kontroly vstupov v rozsahu dojednanej špecifikácie
b) Úprava jestvujúcich káblových rozvodov
c) Oživenie rozšírenej časti systému kontroly vstupov
Podrobný rozsah diela je uvedený v Prílohe č . 1 tejto Zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo dodať a zabezpečiť jeho funkčnosť a prevádzkyschopnosť a
protokolárne ho odovzdať Objednávateľovi alebo Objednávateľom určenej osobe (ďa lej len
„určená osoba").
V súvislosti s vykonaním diela je Zhotoviteľ povinný zabezpečiť v plnom rozsahu materiál
potrebný na vykonanie diela pri rešpektovaní dodacích lehôt výrobcov materiálov.
III.

čas plnenia

Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne odovzdať dielo najneskôr do 2 mesiacov odo dňa odovzdania
miesta plnenia Zmluvy za predpokladu poskytnutia súčinnosti objednávateľa v zmysle bodu
IX.5 článku IX. tejto Zmluvy. Objednávateľ odovzdá miesto plnenia Zmluvy Zhotoviteľovi do
14 pracovných dní od ú či nnost i tejto Zmluvy. O odovzdani miesta plnenia Zmluvy bude
spísaný protokol, ktorý bude podpísaný za Zmluvné strany osobami uvedenými v článku V.
bode V.8. tejto Zmluvy.
111.2. Termíny dohodnuté pre vykonanie diela sú záväzné. Zmena termínu u končenia diela je
možná iba dohodou Zmluvných strán na základe pisomného dodatku k tejto Zmluve.
111.3. Miesto plnenia Zmluvy je sldlo Objednávateľa .

111.1 .

IV.
IV.1.
IV.2.

IV.3.

Cena, platobné podmienky a fakturácia

Cena za vykonanie diela v rozsahu článku 1. tejto Zmluvy je stanovená dohodou Zmluvných
strán v zmysle zákona č . 18/1996 Z. z. o cenách v zneni neskorších predpisov.
Cena za vykonanie diela je v súlade s obsahom cenovej ponuky Zhotoviteľa , ktorá tvor!
Prílohu č.1 tejto Zmluvy. Celková cena za riadne vykonané dielo vrátane dodávky
a montáže podľa bodu IV.3. tohto článku Zmluvy je dohodnutá vo výške 50 546 ,09 Eur bez
DPH (slovom: päťdesia t tisíc päťstoštyridsaťšesť eur a deväť centov).
V cene uvedenej v bode IV.2. tohto článku Zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky
2
Zmluva o dielo

oprávnené náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa , okrem
iného aj náklady vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo
starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na
dopravu, náklady na likvidáciu odpadu , náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri
realizácii prác za sťažených podmienok a miestnych prekážok ako aj ostatné náklady
súvisiace s predmetom zmluvy tu neuvedené.
IV 4. K cenám bude pripočítaná DPH vo výške podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty platného v deň dodania diela.
IV.5. Zhotoviteľ je povinný vystaviť a preukázateľne doručiť Objednávateľovi faktúru do 1O dní
odo dňa ukončenia a dodania diela Objednávateľovi. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude
protokol o vykonaní diela podpísaný zástupcami Zmluvných strán podľa článku V. bodu
V.8. tejto Zmluvy. Zhotoviteľ je povinný vystavenú faktúru preukázateľne doručiť
Objednávateľovi na adresu jeho sídla.
IV. 6. Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dní odo dňa jej prvého
preukázateľného doručenia Objednávateľovi , t.j . odo dňa elektronického doručenia faktúry
alebo doručenia originálu faktúry na sídlo Objednávateľa , podľa toho, ktorá zo skutočnosti
nastane skôr. V prípade doručenia faktúry elektronicky e-mailom na adresu:
~ je Zhotoviteľ povinný doručiť následne originál spolu so súvisiacimi
~o Objednávateľa uvedené v článku 1. tejto Zmluvy.
IV.7. Objednávateľ si vyhradzuje právo zadržať z doručenej faktúry za vykonanie diela čiastku vo
výške 1O % z fakturovanej ceny bez DPH, ktorá bude uvoľnená do 30 dni odo dňa
odovzdania a prevzatia diela ako celku bez vád a nedorobkov.
IV.8 Faktúra bude obsahovať náležitosti v zmysle platnej legislatívy, predovšetkým všetky
náležitosti podľa zákona č . 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorších
predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonnlka, údaje
v zmysle tejto Zmluvy, číslo tejto Zmluvy a člslo účtu bankového účtu uvedené v záhlaví
tejto Zmluvy.
IV.9. V pripade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činnosti (CPA).
IV.10. V prlpade kúpy tovaru zo zahraničia musí byt' prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí
tovaru (špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o
vykonanej preprave).
IV.11. V prípade, ak Zhotoviteľ predloží faktúru s nesprávnymi alebo neúplnými údajmi v zmysle
hore uvedeného alebo faktúra nebude obsahovať požadované prílohy, Objednávateľ má
právo vrátiť Zhotoviteľovi faktúru na prepracovanie pričom nová lehota splatnosti faktúry
uvedená v bode IV.6. tohto článku Zmluvy začína plynúť dňom preukázateľného doručenia
opravenej a správne vystavenej faktúry Objednávateľovi.
IV.12. Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odplsania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode IV.6. tohto článku Zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti
na najbližší nasledujúci pracovný deň .
IV.13. V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto Zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončenie predmetu Zmluvy sa zistí až po uzavreli Zmluvy. Tieto práce budú ocenené
Zhotoviteľom a predložené Objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené Objednávateľom budú zrealizované až po uzavretl písomného dodatku k tejto
Zmluve, v opačnom pripade uskutočnené naviac práce vykonáva Zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu Objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety
sa nevzfahuje na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k
ohrozeniu života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na
životnom prostredí. Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto Zmluve.
IV.14

Zhotoviteľ

vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých
by Objed návateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle§ 69 ods. 14 v nadväznosti na§ 69b
J
Zmluva o dielo

zákona č . 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov
za daňovú povinnosť Zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú Zhotoviteľ Objednávateľovi
fakturoval k cene podľa tejto Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá
riadne daňové priznanie a v pripade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie
miestne príslušnému daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že
nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto
Zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň , či prípadne vylákať daňovú výhodu , a nemá úmysel
dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
Zhotoviteľ je v priebehu plnenia
Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69
pridanej hodnoty, je Objednávateľ oprávnený

IV.15 V prípade, že

tejto Zmluvy zverejnený v zozname vedenom
ods . 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa,
kedy Zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené
pohľadávky. Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný
účet Zhotoviteľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným
symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu
dane, ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.
IV.16 V prípade. ak má Zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom
má Zhotoviteľ sidlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
Objednávateľ na základe takejto Zmluvy a na základe zákona č . 595/2003 Z. z. o dani z
prijmov v platnom znenf povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej
sumy. Zhotovite ľ podpisom tejto Zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akéko ľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany Zhotoviteľa voči Objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

V.
V.1.

V.2.
V.3.

V.4.

V. 5.

V.6.
V.7.
V.8.

Vykonanie diela a Jeho prevzatie

Zhotoviteľ je
povinný vykonať dielo podľa podkladov Objednávateľa v súlade
s podmienkami tejto Zmluvy a v súlade so všetkými súvisiacimi záväznými technickými
predpismi a všeobecne platnou legislatívou Slovenskej republiky (najmä zákony, STN
a európske technické normy, vyhlášky).
Objednávateľ je povinný zabezpeč iť počas vykonávania diela výkon funkcie občasného
dozoru na diele.
Po ukončenf realizácie diela uskutoční Zhotoviteľ individuálne funkčné skúšky diela.
Zhotoviteľ bude Objednávateľa informovať o presnom termine konania funkčných skúšok
zaslan ím pfsomnej výzvy, a to najneskôr 7 kalendárnych dní pred termínom konania
skúšok. V takomto prípade je Zhotoviteľ povinný prizvať Objednávateľa k vykonaniu týchto
skúšok.
Zhotoviteľ uskutoční aj komplexné skúšky za účasti Objednávateľa. Zhotoviteľ bude
Objednávateľa informovať o presnom termíne konania komplexných skúšok zaslaním
pisomnej výzvy, a to najneskôr 7 kalendárnych dní pred termínom konania skúšok. V
takomto pripade je Zhotoviteľ povinný prizvať Objednávateľa k vykonaniu týchto skúšok.
Na základe úspešne vykonaných komplexných skúšok bude spísaný protokol o vykonaní
diela podľa bodu V.17. tohto článku Zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať Objednávateľovi všetky atesty,
revízne správy, protokoly o vykonaných skúškach a meraniach, dokumentáciu skutočného
vyhotovenia, v ktorej sú zaznamenané všetky prípadné zmeny vzniknuté pri vykonávani
diela oproti pôvodne predloženej projektovej dokumentácii a všetky ďalšie doklady
súvisiace so zhotovovaním diela.
Pri preberacom konaní zhotoveného diela sú Zmluvné strany povinné postupovať v zmysle
platných predpisov a usmernení Objednávateľa .
Zhotoviteľ zodpovedá v rámci vykonávania diela za prípadné poškodenie inžinierskych
sieti , pokiaľ sa tak stane jeho zavinením.
Objednávateľ a Zhotoviteľ berú na vedomie, že určenými osobami pre riadenie prác
a pre preberanie diela alebo jeho častí je:

4
Zmluva o dielo

liiiililiif

dnávatera -

V.9.

V. 10.

V.11.

/ .12.

V.13.

zo strany Zhotoviteľa Zhotoviteľ môže poveriť zhotovením diela, jeho časti alebo dodaním potrebných zariadení
inú osobu - subdodávateľa , pritom však sám zodpovedá za splnenie všetkých povinností
podľa tejto Zmluvy Objednávateľovi v plnej výške.
Zhotoviteľ sa zaväzuje počas realizácie diela dôsledne dodržiavať všeobecne záväzné
predpisy vzťahujúce sa na BOZP a PO, ako aj osobitné bezpečnostné predpisy platiace v
mieste realizácie diela.
Objednávateľ bezodplatne poskytne Zhotoviteľovi na realizáciu diela potrebné energie
a uzamykateľný priestor pre dočasné uloženie inštalovaného materiálu a náradia.
Odo dňa odovzdania pracoviska Zhotoviteľovi na základe protokolu podľa článku III. bodu
111.1 tejto Zmluvy znáša nebezpečenstvo škody na diele Zhotoviteľ. Nebezpečenstvo škody
na diele pr~chádza zo Zhotoviteľa na Objednávateľa odovzdaním diela, pričom článok VII.
bod Vll.1 O. tejto Zmluvy nie je týmto dotknutý.
Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej činnosti pri plnení predmetu Zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám
Objednávateľa a prevádzkovateľa jednotlivých vodohospodárskych objektov . Na miesto
realizácie diela môžu vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci Zhotoviteľa a
zamestnanci subdodávateľov zhotoviteľa . Za týmto účelom sa Zmluvné strany zaväzujú:
a) Zhotoviteľ sa zaväzuje že zamestnanci Zhotoviteľa , ako aj zamestnanci
subdodávateľov Zhotoviteľa , ktorí budú vykonávať práce v objekte Objednávateľa ,
nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu , budú so
Zhotoviteľom alebo subdodávateľom Zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere,
budú mať ríadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej
poisťovne.
Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení
zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o nelegálnej práci".)
b} Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučen ia Zhotoviteľom určeného okruhu
zamestnancov Zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termlne
odovzdania pracoviska. Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých
zamestnancov subdodávateľov Zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v
termíne najneskôr 3 dni pred dňom ich nástupu na pracovisko.
c) Objednávateľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
Zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný
zoznam a podpisy určeného okruhu zamestnancov Zhotoviteľa . Vykonanie
poučenia
zamestnancov subdodávateľov je Zhotoviteľ povinný preukázať
Objednávateľovi bez zbytočného odkladu po jého vykonaní, najneskôr však 1 deň
pred nástupom prlslušných zamestnancov subdodávateľa na pracovisko, a to
predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov,
schválený Objednávateľom. Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov
subdodávateľov bude odovzdané Zhotoviteľovi pred podpisom tejto Zmluvy. Vstup
do objektov Objednávateľa majú povolený výlučne iba osoby takto poučené a
zapísané v zápise o vykonaní poučenia , resp. ktorých poučenie bolo
objednávateľovi preukázané predložením podpísaného Záznamu z poučenia
zamestnancov subdodávateľov Zhotoviteľa . Zhotoviteľ je povinný najneskôr do 7
pracovných dní pred preberaním pracoviska poverenému zástupcovi Objednávateľa
odovzdať menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú
vstupovať na pracovisko a do objektov Objednávateľa a tento zoznam denne
aktualizovať - oznámiť Objednávateľovi menovitý zoznam osôb a evidenčné čís l a
motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať na pracovisko a do objektov
Objednávateľa v prfslušný deň . Prílohou tohto zoznamu budú aj pracovné zmluvy
zamestnancov Zhotoviteľa a zamestnancov subdodávateľov Zhotoviteľa , ktorí budú
5
Zmluva o dielo

vstupovať na stavenisko alebo pracovisko a doklady preukazujúce, že títo
zamestnanci sú riadne prihlásenl do Sociálnej poisťovne . Objednávateľ pre tieto
osoby a motorové vozidlá zabezpeč! povolenie vstupu do predmetných objektov.
Zhotoviteľ je povinný pri nakladaní s odpadmi postupovať v súlade so zákonom č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplneni niektorých zákonov v znení neskoršich právnych
predpisov. Zhotoviteľ sa prevzatím (vznikom) odpadu stáva jeho držite ľom a vlastnikom.
15
Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni a lebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania a
predlženia času plnenia. Ak Zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je
Zhotoviteľ povinný to plsomne oznámiť bez zbytočného odkladu Objednávateľovi.
. ~ 6. Zhotoviteľ je povinný plsomne vyzvať Objednávateľa na prevzatie riadne zhotoveného diela
najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávateľ je
povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas odovzdané podľa tejto
Zmluvy
\/ 17 Zmluvné strany sa dohodli, že protokol o vykonaní diela bude obsahovať najmä:
a) predmet a číslo tejto Zmluvy,
b) súpis zistených vád a nedorobkov,
c) dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád a nedorobkov, ktoré na tento účel urči
Objednávateľ,

d)

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR ,
pripadne zápisnice a osvedčenia o vykonaných skúškach použitých materiálov,
e) konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia diela ako celku začína plynúť záručná
doba a u rčenie termínu skončenia záručnej doby.
V.18. Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prinálež! od začiatku zhotovovania
diela Objednávateľovi.
Vl.

Zodpovednosť

za vady, záručná doba

Vl. 1.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude zhotovené podľa podmienok tejto Zmluvy a
platných predpisov a že počas záručnej doby bude spôsobilé na použitie na dohodnutý účel
a bt1de mať vlastnosti dojednané v tejto Zmluve.

Vl.2.

Zhotoviteľ

sa zaväzuje, že dodaný tovar použitý na realizáciu diela bude nový a predtým
nepoužitý a súčasne garantuje, že preberá záruku na zariadenia a materiály nim dodané,
ako aj za:
- správnu konštrukciu,
- použitie bezchybných materiálov,
- odborné spracovanie.
Súčasne Zhotoviteľ prehlasuje, že zaručuje vlastnosti zariadení, ktoré sú súčasťou diela a
že dodávkou zariadenl nie sú dotknuté žiadne autorské ani priemyselné práva tretích osôb.

Vl.3.

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania Objednávateľovi ,
vrátane skrytých vád, ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe.

Vl .4.

Záručná doba na dielo je 24 mesiacov a začína plynúť odo dňa odovzdania diela
Objednávateľovi (podpísaním „protokolu o vykonaní diela"). Záručná doba sa vzťahuje na
celý predmet plnenia. Počas tejto záručnej doby Zhotoviteľ garantuje výkon záručného

servisu a
Vl .S.

záručných

opráv bez akéhokoľvek nároku na odplatu zo strany Objednávateľa .

V rámci záručnej doby Zhotoviteľ zodpovedá za všetky vzniknuté vady na dodanom diele,
a je povinný ich bezplatne odstrániť. Záruka sa nevzťahuje na akékoľvek chyby alebo vady,
ktoré vznikli :
i)
ii)

v dôsledku nesprávneho prevádzkovania, resp. používania diela Objednávateľom,
porušenim postupov zo strany Objednávateľa uvedených v návodoch na obsluhu
zariadenl,

iii)

zásahom tretej strany do diela bez vedomia Objednávateľa .

6
Zmluva o dielo

Zhotoviteľ preberá funkčnú záruku na dosiahnutie a dodržanie funkčných parametrov diela
a nainštalovaných prevádzkyschopných systémov. Predpokladom je, že systémy sa
udržujú v bezchybnom prevádzkovom stave so zodpovedajúcou údržbou.
,
Pripadnú reklamáciu vady diela je Objednávateľ povinný uplatniť pisomnou formou bez
zbytočného odkladu po zistení vady.
B. V pripade výskytu vady na diele počas záručnej doby je Zhotoviteľ povinný odstrániť
bezplatne všetky nedostatky/vady, ktoré sa vyskytnú počas záručnej doby a na ktoré sa
vzťahuje záruka, buď novou dodávkou (t.j. výmenou alebo dodanim chýbajúceho plnenia)
alebo opravou, ak o to Objednávateľ požiada pred uplynutím záručnej doby. Všetky
vzniknuté dopravné náklady so zasielaním a vracanim vadného tovaru v záručnej dobe
znáša Zhotov iteľ.
9. Reklamované vady sa Zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 7 dní odo dňa doručenia
plsomnej reklamácie Objednávateľa Zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a
rozsah vady., má Objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 7 dní a
Zhotoviteľ je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje
dlhšiu lehotu na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre
odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, piati 7 dňová lehota
pre odstránenie vady.
10. V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je Zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom Objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s
odstránením vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.

6

III 11 . Ak Zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je Objednávateľ
oprávnený po písomnej výzve adresovanej Zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád
samostatne alebo ich vykonaním poveriť tretiu osobu . Takto vzniknuté náklady je Zhotoviteľ
povinný uhradiť Objednávateľovi do 14 kalendárnych dni odo dňa doručenia faktúry o ich
vyúčtovaní. Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť
Zhotoviteľa za ďalšie vady, resp. na Zhotoviteľom poskytnutú záruku.
Vl.12. Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia
odoslaná prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby Zhotoviteľovi,
sa považuje za včas uplatnenú.

VII.

Sankcie a iné nároky

Vll. 1. V prípade omeškania so zhotovením diela na strane Zhotoviteľa je Objed návateľ oprávnený
fakturovať Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. bode IV.2. tejto Zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
Vll.2. V pr!pade, že Zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konanl v termíne určenom
v protokole o vykonaní diela, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a
každú jednotlivú vadu.
Vll.3. V prlpade, že Zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v
záručnej lehote do 14 dni alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je
Objednávateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie
vád, fakturovať Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každý aj začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
Vll.4. V prípade porušenia zákazu fajčenia , prinášania a požlvania alkoholických nápojov a
omamných látok v objektoch Objednávateľa , je Zhotoviteľ povinný uhrad iť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom : jednosto Eur) za každého zamestnanca Zhotoviteľa alebo
zamestnanca subdodávateľa Zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé
porušenie.
Vll.5. V prípade porušenia povinností uvedených v článku V. bode V.13. písm . a) a c) tejto
Zmluvy, je Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto
Eur) za každého zamestnanca Zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa Zhotoviteľa ,
7
Zmluva o dielo

ktorý vykonával práce v objekte Objednávateľa , a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo
vykonával nelegálnu prácu.
Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej Zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
- Za omeškanie s úhradou fakturovanej sumy je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať
Objednávateľovi a Objednávateľ je povinný uhradiť na základe faktúry vyhotovenej
Zhotoviteľom úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
S Dodržanie harmonogramu prác zo strany Zhotoviteľa je závislé na včasnom a riadnom
plnenl si povinnosti poskytovania potrebnej súčinnosti a informácii zo strany
Objednávateľa. V prípade, že sa Zhotoviteľ dostane do omeškania v dôsledku omeškania
Objednávateľa s plnením povinností podľa tejto Zmluvy, alebo Objednávateľ neposkytne
včas a v požadovanom rozsahu Zhotoviteľom požadovanú súčinnosť, nebude takéto
omeškanie Zhotoviteľa považované za porušenie niektorej z jeho povinnosti a lehota na
splnenie príslušnej povinnosti Zhotoviteľa sa predlžuje o primeranú dodatočnú lehotu, a to
o dobu zodpovedajúcu dobe trvania omeškania Objednávateľa.
9 Objednávateľ v rámci súčinnost i poskytne Zhotoviteľovi bezodkladne po podpise tejto
Zmluvy všetku potrebnú dokumentáciu budovy a technických zariadení.
10. Nebezpečenstvo škody pri omeškaní Objednávateľa s prevzatím diela sa bude riadiť
pod ľa § 372 Obchodného zákonníka v platnom znení.
VIII.

Náhrada škody

Ylll.1. Náhrada spôsobenej škody sa bude riadiť podľa ustanovení § 373 - 386 Obchodného
zákonníka v platnom znenl , pokiaf Zmluva neustanovuje inak. Zmluvná strana nie je
povinná nahradiť škodu ak preukáže, že porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami
vylučujúci mi zodpovednosť. Každá zo Zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej
Zmluvnej strany náhradu škody v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti
druhej zmluvnej strany, na ktorú sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Vlll.2. Zhotoviteľ je povinný v rámci vykonávania diela predchádzať vzniku neprimeraných škôd na
objektoch Objednávateľa , ktoré sú vykonávanim diela podľa tejto Zmluvy dotknuté.
~11 . 3. Zhotoviteľ zodpovedá za každé poškodenie vedení a zariadení nachádzajúcich sa v objekte
realizácie diela a za všetky škody spôsobené v objekte Objed návateľa . ktoré vzniknú
v súvislosti s vykonávaním diela podľa tejto Zmluvy.
14. Zhotoviteľ zodpovedá za všetky škody spôsobené počas vykonávania diela.
Vlll.5. Zmluvné strany podpisom tejto Zmluvy prehlasujú , že sú si vedomé a zároveň aj
predvídajú, že obmedzenie prevádzky dátového centra môže spôsobiť na strane
Objednávateľa predovšetkým nasledovné škody: škody majúce charakter v prerušení
prevádzky jednotlivých počítačových a iných systémov (napr. podporných), nemožnosť
poskytovania a korektného spoplatň ovania služieb majúce za následok čiastočnú alebo
úplnú stratu tržieb, poškodenia dobrého mena a povesti (značky) spoločnosti , straty
konkurencieschopnosti, neplnenia záväzkov voči tretím stranám a z toho vyplývajúce
zmluvné pokuty a penále, finančné náhrady zákazníkom (reklamácie a pod.), zvýšené
náklady na zabezpečenie kontinuity prevádzky, strata významných zákazníkov. Výška tejto
škody závisí od rozsahu a charakteru porušenia, doby trvania porušenia, reakčného času a
iných skutoč nosti , čo Zmluvné strany berú rovnako na vedomie.
Vlll.6. Ak Zhotoviteľ neodstráni spôsobené škody v lehote určenej Objednávateľom v písomnej
výzve, je Objednávateľ oprávnený tieto škody odstrániť sám, pričom Zhotoviteľ je povinný
uhradiť Objednávateľovi všetky náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry
vystavenej Objednávateľom , ktorej lehota splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného
doručen ia Zhotoviteľovi.

Vlll.7. V prípade, ak sa preukáže, že Zhotoviteľ alebo subdodávatelia Zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a Objednávateľovi bola v
tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia ,
8
Zmluva o dielo

zaväzuje sa

Zhotoviteľ nahradiť Objednávateľovi

túto pokutu alebo

akúkoľvek

inú sankciu,

am aj akúkoľvek škodu , ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
~

J pripade, ak sa preukáže, že Zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v článku IX. bodoch

X.1 4. a IX.15. tejto Zmluvy v zmysle zákona č. 315/201 6 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplneni niektorých zákonov (ďalej len .zákon o registri
partnerov verejného sektora"), alebo subdodávatelia Zhotoviteľa porušili povinnosť v
zmysle článku IX. bodu IX.17. tejto Zmluvy a Objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo
strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa
Zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu , ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
IX.

2.

3
4
• 5.

IX 6.

IX.7.

lX.8.

cX.9.

Súčinnosť a

iné záväzky Zmluvných strán

Zmluvné .strany si vzájomne budú priebežne vymieňať dôležité informácie, týkajúce sa
predmetu Zmluvy. Ak sa Zhotoviteľovi stanú známymi okolnosti, ktoré by mohli ohroziť
plnenie predmetu Zmluvy, je povinný o týchto okolnostiach a pripadných ním navrhovaných
protiopatreniach Objednávateľa bezodkladne písomne i nformovať.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že bude dodržiavať všetky bezpečnostné , hygienické a ďalšie
interné predpisy platné v priestoroch umiestnenia diela a výkonu činnosti podľa tejto
Zmluvy. Objednávateľ je povinný Zhotoviteľovi sprístupniť všetky relevantné interné
predpisy prostredníctvom určenej osoby.
Pre riadnu realizáciu tejto Zmluvy zo strany Zhotoviteľa je Objednávateľ povinný poskytnúť
včas a v potrebnom rozsahu primeranú a Zhotoviteľom požadovanú súčinnosť.
Objednávateľ zabezpečí pre potreby realizácie diela prístup pracovníkom Zhotoviteľa k jeho
technickým prostriedkom na realizáciu špecifikovaných systémových prác.
Objednávateľ na vlastné náklady zabezpečí pri dverách ktoré sa budú zabezpečovať
systémom kontroly vstupov nasledovné:
- vyvedenie vstupov bezpotencionálového ovládacieho kontaktu určeného na otvorenie
dverí z riadiacej jednotky. Vyvedenie bude zrealizované do podhľadu , vo forme
dvojžilového elektrického kábla s dlžkou min. 1meter,
- vyvedenie výstupov bezpotencionálovej signalizácie otvorenia dveri z riadiacej jednotky.
Vyvedenie bude zrealizované do podhľadu , vo forme dvojžilového elektrického kábla
s dlžkou min. 1meter,
- vyvedenie núdzového otvorenia dveri do podhľadu vo forme dvojžilového elektrického
kábla s dlžkou min. 1meter.
Zhotoviteľ je povinný pri plneni tejto Zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a
dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto Zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto Zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny Objednávateľa.
Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je
povinný dodržiavať právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a
požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu
dodržiavania týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov
potrebnými ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto Zmluvy.
V pripade, ak Zhotoviteľ so súhlasom Objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých
časti zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami , vyplývajúcimi mu z
tejto zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
Objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu , resp. zdržiavania sa v objektoch Objednávateľa, ktoré nesúvisia s
realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu Objednávateľa . Zamestnanci Zhotoviteľa a jeho
su bdodávateľov môžu použivať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory
objektov Objednávateľa .

9
Zmluva o dielo

~

Zamestnanci Zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch
objednávateľa.

povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení
zákona č. 185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení, Zhotoviteľ udeľuje
Objednávateľovi časovo, vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela
spôsobmi uvedenými v § 19 autorského zákona, pričom odplata za poskytnutie licencie je
zahrnutá v cene za vykonanie diela.
Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č .
122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov .
...·4 V prípade. ak sa Zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
"register'') v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v
registri zapisaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu . Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu.
pokiaľ dôjde k takej zmene okolnosti, ktorá zápis Zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o
registri partnerov verejného sektora vyžaduje. V prípade, ak je Zhotoviteľ ku dňu podpisu
tejto zmluvy zapísaný v registri konečných už ívateľov výhod podľa osobitného predpisu,
pričom trvanie tohto zmluvného vzťahu neskonči do 31. júla 2017 , zaväzuje sa zabezpečiť
overenie identifikácie konečného užívateľa výhod a podanie návrhu na zápis na účely
zosúladenia zapísaných údajov v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora do
31 . júla 2017.
15. Zhotoviteľ je povinný oznámiť Objed návateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri vo
vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní, odkedy k zápisu zmeny do registra došlo.
IX.16. Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode IX.14. tohto článku Zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
DL17. Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode IX.14. tohto článku Zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora ,
Objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto Zmluva, pričom nie je v omeškanl a
toto neplnenie sa nepovažuje za porušenie Zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať
si v tomto prípade voči Objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.
•

Zhotoviteľ je

X.
X.1.

X2

X.3.

Zmluvné strany sú zbavené svojich povinností vyplývajúcich zo Zmluvy v prípadoch
pôsobenia vyššej moci. Pôsobením vyššej moci sa rozumejú okolnosti vylučujúce
zodpovednosť (§ 374 a 375 Obchodného zákonníka), ako sú vojna, požiar, povodne a iné
prírodné katastrofy, importné a exportné obmedzenia vyhlásené vládou , štrajky tretlch osôb
a pod .
Zmluvné strany sú povinné v každom prípade vzájomne sa informovať o pôsobení vyššej
mocí bez omeškania najneskôr do piatich (5) kalendárnych dní písomnou formou alebo
faxom. Okolnosti vyššej moci musia byt' doložené nezávislým orgánom (polícia, obchodná
komora, štátny orgán).
Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín
plnenia písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné
oprávnené nároky.
XI.

XJ.1.

Vyššia moc

Porušenie zmluvných povinnosti a odstúpenie od Zmluvy

Porušením povinností dohodnutých Zmluvnými stranami v Zmluve jednou zo Zmluvných
strán vznikä druhej Zmluvnej strane právo odstúpiť od Zmluvy. Právo odstúplt' od Zmluvy
vzniká tiež ak je voči jednej zo Zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak
jedna zo Zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
IO
Zmlu11a o dielo

Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej Zmluvy.
;>ripade podstatného porušenia tejto Zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od Zmluvy
:.cstúpit', ak to písomne oznámi druhej Zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom , čo
sa o tomto porušení dozvedela.
ZmA..lvné strany označujú porušenie Zmluvy za podstatné:
a)
ak Zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 1O kalendárnych dní bez
súhlasu Objednávateľa , a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane
Zhotoviteľa)

ak Zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto Zmluvy,
ak Zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
d)
ak Zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela viac
ako 30 kalendárnych dní,
e)
ak Zhotoviteľ alebo subdodávateľ Zh otoviteľa poruší zákaz nelegálneho
zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a článku V. bodu V.13. písm. a)
tejto Zmluvy,
f)
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného
sektora alebo ak Zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v článku IX. bode IX.14. tejto
Zmluvy,
g)
ak je Objednávateľ v omeškanl s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
Zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dni po lehote splatnosti faktúry.
5 V prlpade , že dôjde k porušeniu tejto Zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako
podstatné, platia pri odstúpení od Zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v platnom znení.
XI 6. Oznámenie o odstúpení musi byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej Zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej Zmluvnej strany
uvedeného v tejto Zmluve.
Xl.7. V prípade odstúpenia od Zmluvy, zmeny Zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z
dôvodu porušenia Zmluvy, zaplati Zmluvná strana porušitera druhej Zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú .
.8 Ak oprávnená Zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od Zmluvy, vzniká porušujúcej
Zmluvnej strane povinnosť pristú piť na primeranú zmenu Zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku . Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až
do doby, pokým porušujúca Zmluvná strana je v omeškani a pokiaľ omeškané záväzky
nesplní a nedohodne zmenu Zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
• 9. Dodatočná nemožnosť plnenia sa bude riadiť ustanovením § 352 - 354 Obchodného
zákon nika.
XU O. V prípade predčasného skončenia Zmluvy z dôvodu na strane Objednávateľa je
Objednávateľ povinný
uhradiť Zhotoviteľovi
oprávnené vynaložené náklady na
rozpracovanú časť diela. Pre platobné podmienky v tejto súvislosti sa primerane použijú
ustanovenia článku IV tejto Zmluvy. Zhotovite ľ je povinný vrátiť Objednávateľovi v lehote do
7 pracovných dní všetku dokumentáciu a podklady, ktoré mu Objednávateľ poskytol za
účelom riadneho splnenia diela.
b)
c)

XII.

Záverečné

ustanovenia

Xll.1. Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť pod ľa tejto Zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje
sa takáto zásielka za doručenú dňom , v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie
(usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre
11
Zmluva o dielo

óonlčovanie

L

-

é

-

8

je rozhodné sfdlo Zmluvných strán uvedené v záhlaví zmluvy.
:>.ava a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
:rcwnymi predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný
zäkonnik) v platnom znenl.
.·.šetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto Zmluvy budú Zmluvné strany riešiť
~edovšetkým dohodou a vzájomným rokovan fm. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor
~ložený na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/201S Z. z.
Civilného sporového poriadku v platnom znení.
,.:..ká_koľvek zmena tejto Zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
~somných dodatkov k nej ak nie je v tejto Zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k
Zmluve sú oprávnené len štatutárne orgány oboch Zmluvných strán.
Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo Zmluvných strán obdrží
po dve vyhotovenia.
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch
Zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle
us1anovenia § 4 7a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v pla1nom znení.
Nakoľko Objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 21 1/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, Zmluvné strany súhlasia s
tým, že Zmluva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom,
ktorý pre povinne zverejňované Zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám
vo svojom ustanovení § Sa a § Sb. Za tým účelom Zhotoviteľ udeľuje Objednávateľovi
súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.
Zmluvné strany potvrdzujú , že táto Zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite a
nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
Zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.

zrozumiteľne ,

9.

Neoddeliteľnou súčasťou

Prlloha

I Bratislave,

č. 1

dňa :

zmluvy sú nasledovné prílohy:

- Cenová ponuka

26. JÚL 2017

V Bratislave, dňa :

1 3 -07- 2017
"/

Jotef Chebeň
\6nater

12
Zmluva o dielo

Príloha č1. - Cenová ponuka

časť Hardware
Názov položky

MJ

PočetMJ

1

Riadiaca jednotka WBox_R IP 65
{plastová krabička, priechodky, 2x vývod pl"e externú čítaciu hlavu)

ks

36

2

ť'.ítacia hlava KRBox_5 Legic Advant
(KRBox 5, SM4200, 15015693 R/W, LED, PIEZO, 3 m kábel, 12C /
Wiegand 32b)

P.č.

1
!

Cena za MJ bez DPH

Celkom bez DPH

7 514,64 (

208,74 €

.
ks

72

201,60 {

14 515,20 €

3

Releový modul 12V_NO/NC

13,70 (

493,20 ť

Zálohovaný napájací zdroj 5Ah s akumulátorom 18Äh

ks
ks

36

4

9

118,80 €

1069,20 (

s

Sériový server

ks

9

120,15 (

1081,35 (

6

Núdzové únikové tlačítko

ks

36

29,70 €

1069,20 (

7

Bezkontaktná identifikačná katta Legíc / Mifare Desflre
Advant MV210, 13,56M Hz

ks

300

9,03 €

2 709,00€

1CELKOM HARDWARE

1

28 451, 79

€]

Časť Softwa re/ Mainte nance
P.č.

1 Názov položky

Vysunutý komunikačný port Kom. stanice/K - NT sl.v sieti LAN
- použitie TCP/IP-485 prevodnlka alebo M PSS.

1

1

2

Upgrade Prístupový systém WIS na prístupový systém WIS/K 4.X
1
profesional 128 s rozšírením do 154 čítacích jednotiek

3

1

Monitorovací klient pre vzd ialené ovládanie čítacích jednotiek na
poschodí

1

MJ

!

Potet MJ

1

lic

1

15

1

Ile

1

1

1

lic

1

10

1CELKOM SOFTWARE/ MAINTENANCE

1 Cena za MJ bez DPH

1 Celkom bez DPH

l 140,00 €

12100,00 (

l 6 954100€

~ 6 954,00

l 180,00€

l 1800,00 €
1

13
Zmluva o dielo

€

10 854,00c 1

"
časť Služby
P.č.

1

Názov položky

MJ

Počet MJ

Cena za MJ bez DPH

Celkom bez DPH

Realizácia technickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov

čo

24,75

248,00 €

6138,00 (

ČO

3,5

288,00€

1008,00(

Inštalácia technického vybavenia SKV

2

Realizácia technickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov
Inštalácia programového vybavenia SKV, oživenie,

-

-

Realizácia technickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov

3

Nastavenie systému prístupové modely pre nové organizácie,
pdstupové oprávnenia užívateľov, užívatel,'ské účty.

ČO

2

288,00€

576,00 (

4

Realizácia t echnickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov

ČH

27

31,00€

837,00 (

Úprava káblových rozvodov SKV
-

1-

5

6

Doprava
Dopravné náklady
Realizácia technickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov

-97,40 (

ks

1

97,40€

ČO

1,5

424,00€

ČO

0,7

512,00 €

358,40 (

čo

1,5

585,00€

877,50 (

čo

1

424,00(

424,00 (

'

636,00 (

lnfä1ierske práce a technický dozor

7

8

9

Projektový mariažment
Koordinácia a riadenia prác
Realizácia technickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov
Projektová dokumentácia pre potreby východiskovej revíznej
správy. Bez pečiatky projektant a.
Realizácia technickej a objektovej bezpečnosti - Systém Kontroly
vstupov
Funkčná skúška

14
Zmluva o dielo

10

Realizácia technickej a objektoyej bezpečnosti - Dochádzkový a
stravovací system

„

GD

1

288,00 €

288,00 €

Zaškolenfe obsluhy

[CELKOM SLUŽBY

[

11 240,30 € 1

Cenový sumár
Položka

Celkom bez DPH

Cena za Hardware

28 451,79 €

Cena za Software/ Maintenance

10 854,00 €

Cena za Služby

11 240,30 ť

so 546,09 €

CELKOM

15
Zmluva o dielo

