Kúpna zmluva č. Z201736134_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81490 Bratislava, Slovenská republika
50668277
2120408994

+421232304641

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DATAROOM s.r.o.

Sídlo:

Lehotská 14 , 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

48317136

DIČ:

2120133521

IČ DPH:

SK2120133521

Číslo účtu:

SK3975000000004022231414

Telefón:

+421376524118

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie Microsoft

Kľúčové slová:

windows, SQL, server, 2016, exchange, licencia

CPV:

48600000-4 - Databázový a operačný softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Licencie MS SQL server 2016, MS server 2016, MS exchange server 2016

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Licencia: 9EM-00230 Windows Server Standard Core
2016 - OLP 2Lic NL Government CoreLIc - licencia pre 1
fyzický server, ktorý má 2 CPU a 16 fyzických jadier

ks

1

2. Licencia: 7NQ-00266 SQL Server Standard Core Lic/SA OLP 2Lic NL Government CoreLic Qlfd - licencia
pre 1 virtuálny server, ktorý má 1 CPU a 4 fyzické jadrá

ks

2

3. Licencia: 312-02972 Exchange Server Standard Lic/SA OLP NL Government

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

jazyk

anglický

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Stav predmetu obstarávania - nový, nepoužitý.
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie!
V prípade dodania produktu v rozpore s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft si objednávateľ vyhradzuje právo
takúto objednávku neprevziať a dojednať s dodávateľom také podmienky dodávky, ktoré sú v súlade s licenčnými
podmienkami spoločnosti Microsoft a vyhovujú z technického hľadiska objednávateľovi.
V prípade ak dodávateľ posúdi objednávku ako rozpornú s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft a rozpor je možné
úpravou technických parametrov odstrániť, kontaktuje objednávateľa za účelom odstránenia týchto rozporov tak, aby bolo
možné produkt objednávateľovi dodať a bol v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft.
V prípade zistenia vád premetu plnenia priamo pri dodaní, je objednávateľ oprávnený neprevziať celú zákazkua požadovať
náhradné plnenie do 72 hod.
V prípade neskoršieho zistenia vád dodaného tovaru, bude objednávateľ tieto vady reklamovať bezprostredne poich zistení a
požadovať náhradné plnenie do 5 prac dní. Nevybavenie oprávnenej reklamácie v stanovenom termíneje považované za
hrubé porušenie zmluvy.
Reklamácia bude prebiehať prostredníctvom mailovej komunikácie poverenými osobami zo strany dodávateľaaobjednávateľa.
V prípade reklamácie vyzdvihnutie a tiež bezplatné doručenie na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípadeplnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní pouzavretí zmluvy
Objednávateľ doručí dodávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za preberanie predmetu zákazkynajneskôr do 5
dní po uzavretí zmluvy.
Objednávateľ neposkytuje preddavok na plnenie predmetu zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní od úplného dodania predmetu zmluvy a začína plynúť dňom doručenia faktúrydodávateľom.
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a cenu s DPH.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovaťzapodstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie

Zoznam kontaktných osôb:

Meno, tel. a e-mail kontakt

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie č. 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2017 09:11:00 - 08.08.2017 09:12:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

Strana 2 z 3

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 825,82 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 590,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.07.2017 10:40:02
Objednávateľ:
Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DATAROOM s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

