Zmluva o udelení licencie a spôsobe užívania licencie
systému eZakazky
uzatvorená v zmysle § 40 Autorského zákona a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka

Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:
Názov banky:
Číslo účtu:
IČO:
DIČ:
Tel.č.:

eBIZ Consulting s.r.o.
Lehotského 1, 811 06 Bratislava
Ing. Boris Kordoš, konateľ
Tatra banka, a.s.
SK4611000000002623845893
47151528
2023771420
+421 (2) 6541 1356

Ďalej len „Poskytovateľ“ alebo „eBIZ Consulting. s.r.o.“
a
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IČO:
DIČ:
Tel.:
E-mail:

Záchranná služba Košice
Rastislavova 43, 041 91 Košice
Ing. Milan Kurčík, generálny riaditeľ
Ing. Martin Jaš, ekonomický riaditeľ
MUDr. Ľubica Bajerovská, MPH, medicínsky riaditeľ
SK42 8180 0000 0070 0028 9408
00 606 731
202114198
+421 (55) 6814345
mvo@kezachranka.sk

Ďalej len „Zákazník”

Táto zmluva sa uzatvára v ako výsledok zadávania zákazky podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s názvom
predmetu zákazky: Systém pre elektronickú komunikáciu a certifikované elektronické aukcie v zmysle § 54
zákona 343/2015 o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, podľa prílohy č. 1 k tejto zmluve. Príloha č. 1 k tejto zmluve tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
Zákazník softvéru pre realizáciu elektronickej komunikácie a elektronických aukcií eZakazky
spoločnosť eBIZ sa dohodli na nasledovných zmluvných podmienkach:

1.

LICENCIE

1.1

Prístup k Softvéru

("Softvér") a

S výhradou podmienok tejto Zmluvy, spoločnosť eBIZ Consulting týmto udeľuje Zákazníkovi nevýhradné, časovo
obmedzené, nevýlučné a neobchodovateľné právo na prístup k Softvéru so špecifikáciou podľa prílohy č. 1
k tejto zmluve a používanie Softvéru v súlade s konkrétnymi obmedzeniami, uvedenými v tejto Zmluve, a to pre
neobmedzený počet zamestnancov Zákazníka a pre neobmedzený počet zákaziek uskutočňovaných
Zákazníkom prostredníctvom softvéru, vrátane implementácie a úvodného zaškolenia zamestnancov Zákazníka.
Zákazník nemá žiadne práva na Softvér, iné ako práva, udelené na základe tejto Zmluvy.
Poskytovateľ poskytuje Zákazníkovi služby podpory po dobu platnosti zmluvy, ktoré zahŕňajú poskytovanie
„hotline“ telefonickej podpory a e-mailovej podpory v pracovných dňoch v čase 9:00 až 17:00, pravidelné denné
zálohovanie údajov v databáze systému, ako aj dokumentov uložených v systéme, zabezpečenie bezpečnej
a plynulej prevádzky informačného systému, upgrade, novelizácia/aktualizácia systému v zmysle aktuálneho
zákona o VO, certifikácia, ak bude potrebná v zmysle aktuálneho zákona o VO, vrátane umožnenia prístupu
k dokumentácii zverejnenej na profile aj po uplynutí platnosti zmluvy podľa jej doby archivácie.

1.2

Obmedzenia

Zákazník sa zaväzuje, že: (a) neposkytne povolenie na používanie Softvéru, neprevedie ani inak neposkytne
Softvér žiadnej tretej strane; (b) neupraví ani nezhotoví odvodené diela Softvéru; (c) spätne nevytvorí,

2
nerozoberie ani inak nezredukuje Softvér na zrozumiteľnú formu; (d) nepoužije Softvér ani nevytvorí jeho kópie, s
výnimkou prípadov, výslovne oprávnených na základe tejto Zmluvy; a (e) nepokúsi sa získať prístup na žiadny
softvér, ktorý hosťuje alebo obsluhuje spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava alebo
počítače jej dodávateľa, iný ako Softvér. Zákazník je oprávnený používať Softvér na základe tejto licencie
výlučne pre potreby Zákazníka.

1.3

Obmedzené licencie

Spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava neudeľuje Zákazníkovi žiadnu inú licenciu ani
právo, a to ani na základe prekážky, implikácie ani inak, okrem licencií a práv, výslovne udelených v tomto
odseku 1. eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava neudeľuje zákazníkovi žiadne ďalšie právo na
využívanie jeho loga, ochranných známok a služieb iné ako je to uvedené v bode 1.2.

2.

POPLATKY

2.1

Spoplatňovaný softvér

Jednorazová odmena za túto poskytnutie licenciu Softvéru podľa odseku 1. tejto zmluvy pre Zákazníka je
4.990,00 EUR (slovom štyritisícdeväťstodeväťdesiat eur). Poskytovateľ nie je platca DPH. Služby podpory
uvedené v odseku 1.1 tejto zmluvy budú po dobu platnosti zmluvy poskytované bezodplatne. Spoločnosť eBIZ
Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava si vyhradzuje právo fakturovať cenu licencie po nadobudnutí
účinnosti tejto zmluvy so Zákazníkom, implementácii systému a zaškolení zamestnancov zákazníka podpísaním
preberacieho protokolu, pričom splatnosť faktúry je 60 dní od doručenia faktúry Zákazníkovi. Faktúra sa považuje
za uhradenú dňom pripísania čiastky na účet eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava.

2.2

Platobné podmienky

Všetky platby sú splatné po prijatí faktúry. V prípade akýchkoľvek čiastok, uhradených po dátume splatnosti, si
spoločnosť eBIZ Consulting vyhradzuje právo účtovať Zákazníkovi úroky vo výške dvoch percent (2%) mesačne
z fakturovanej sumy.

3.

PODPORNÉ SLUŽBY

3.1

Asistenčné služby

Zákazník si vyhradzuje právo pre realizáciu podporných služieb využívať outsourcingové služby spoločnosti eBIZ
Consulting s.r.o. Lehotského 1, 811 06 Bratislava.

4.

TRVANIE A UKONČENIE

4.1

Trvanie spoplatňovaného Softvéru

Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva sa uzatvára na dobu 48 mesiacov.

4.2

Ukončenie zmluvy

Túto zmluvu možno ukončiť:
a)
zo strany Zákazníka odstúpením od Zmluvy v prípade, že Poskytovateľ podstatne poruší podmienky
dojednané v tejto Zmluve,
b)
zo strany Poskytovateľa odstúpením od Zmluvy v prípade, že Zákazník podstatne poruší podmienky
dojednané v tejto Zmluve
c)
zo strany Poskytovateľa odstúpením od Zmluvy v prípade omeškania Zákazníka s platbami za
poskytnuté plnenie v zmysle podmienok uvedených v tejto zmluve,
d)
zo strany Zákazníka vypovedaním Zmluvy aj bez udania dôvodu, pričom výpovedná lehota je 3 mesiace
a začína plynúť prvým dňom nasledujúceho kalendárneho mesiaca po doručení výpovede Poskytovateľovi.
Účinky vypovedania Zmluvy z dôvodov uvedených v bode 4.2. tohto článku nastanú 30 dní od dňa doručenia
písomného oznámenia o výpovedi.
V prípade ukončenia Zmluvy v zmysle tohto článku vzniká Poskytovateľovi nárok na korekciu sumy odmeny
spätne a to nasledovným spôsobom: výška korekcie sa vypočíta ako rozdiel medzi vyplatenou odmenou podľa
čl. 2 bod 2.1 Zmluvy a sumou vo výške alikvotnej časti za dobu užívania Softvéru od účinnosti Zmluvy do doby
uplynutia výpovednej lehoty. Poskytovateľ je povinný vyplatiť Zákazníkovi túto časť odmeny do 30 dní odo dňa
uplynutia výpovednej lehoty.

Zmluva o udelení licencie a spôsobe užívania licencie
systému eZakazky pre realizáciu elektronickej komunikácie a elektronických aukcií

3
4.3

Práva a povinnosti po ukončení Zmluvy

Po ukončení tejto Zmluvy bezodkladne končí platnosť licencie podľa tejto zmluvy, udelených na základe tejto
Zmluvy, pričom každá strana je povinná vrátiť a ďalej nepoužívať Softvér, vybavenie, majetok, materiály a iné
položky (a ich kópie), ktoré prislúchajú druhej strane, a ktoré boli poskytnuté v súvislosti s touto Zmluvou, okrem
dokumentácie prislúchajúcej k verejnému obstarávaniu. Po ukončení tejto Zmluvy Zákazník bezodkladne uhradí
spoločnosti eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava akékoľvek dlžné čiastky.

5.

ZÁVÄZKY A SÚHLAS ZÁKAZNÍKA

Bezpečnosť prenosu dát
Zákazník súhlasí, že spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava nezodpovedá za
komunikačné linky, používané na prístup k Softvéru ani za ich riadenie, nakoľko takéto linky poskytuje tretia
strana, ani za bezpečnosť prenosov na Softvér a z neho.

5.1

6.

VLASTNÍCKE PRÁVA

Zákazník súhlasí, že spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava a/alebo jej udeľovatelia
licencií vlastnia všetky práva duševného vlastníctva, vrátane dobrej povesti, na Softvér, úpravy alebo zmeny,
vykonané ktoroukoľvek stranou, a akúkoľvek súvisiacu dokumentáciu, ako aj známky spoločnosti eBIZ
Consulting. Zákazník týmto neodvolateľne prevádza na spoločnosť eBIZ Consultings s.r.o., Lehotského 1, 811 06
Bratislava všetky práva, nároky a podiely, ktoré môže Zákazník mať na Softvéri alebo Známkach spoločnosti
eBIZ Consulting.s.r.o., .r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava.

Spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava súhlasí, že Zákazník a/alebo jeho
udeľovatelia licencií vlastnia všetky práva duševného vlastníctva na webové stránky Zákazníka a Zákazníkove
ochranné známky, známky služieb a logá, vrátane všetkých prvkov a akejkoľvek súvisiacej dokumentácie.

7.

DÔVERNÝ CHARAKTER INFORMÁCIÍ

7.1

Definícia

Strany majú na základe tejto Zmluvy prístup k informáciám, ktoré sú navzájom dôverné ("Dôverné informácie"). K
Dôverným informáciám patrí najmä realizácia a prevádzka Softvéru, algoritmy, vzorce, metódy, know-how,
postupy, návrhy, nové produkty, vývojová práca, mená budúcich zákazníkov, podmienky oceňovania na základe
tejto Zmluvy a Zákazníkove údaje, ako aj všetky informácie, zreteľne písomne označené za dôverné v čase ich
zverejnenia.

7.2

Výnimky

Dôverné informácie jednotlivých strán nezahŕňajú informácie, ktoré (a) sú alebo sa stanú dostupnými pre
verejnosť prostredníctvom nesprávneho konania alebo opomenutia druhej strany; (b) boli v zákonnom vlastníctve
druhej strany ešte pred ich zverejnením, a ktoré druhá strana nezískala priamo ani nepriamo od strany, ktorá
takéto informácie zverejňuje; (c) boli zákonne zverejnené druhej strane treťou stranou bez zákazu zverejňovania;
alebo (d) boli nezávisle vytvorené jednou stranou bez odkazu na Dôverné informácie druhej strany.

7.3

Používanie a zákaz zverejňovania

Strany sa dohodli, že budú zachovávať dôverný charakter všetkých Dôverných informácií druhej strany počas
trvania tejto Zmluvy a po dobu piatich rokov po ukončení tejto Zmluvy. Strany súhlasia, že v žiadnej forme
nesprístupnia Dôverné informácie druhej strany žiadnej tretej strane, ani nepoužijú Dôverné informácie druhej
strany na žiadny účel, iný ako realizáciu tejto Zmluvy, s výnimkou prípadov, kedy môže ktorákoľvek strana
zverejniť Dôverné informácie na základe súdnej alebo vládnej žiadosti, požiadavky alebo príkazu za
predpokladu, že táto strana bezodkladne informuje stranu, ktorá zverejňuje informácie, o takejto žiadosti a bude
spolupracovať so stranou, ktorá zverejňuje informácie, pri jej snahe napadnúť takúto žiadosť, požiadavku alebo
príkaz alebo zabezpečiť dôverné nakladanie s takýmito Dôvernými informáciami. Každá strana sa zaväzuje
podniknúť primerané kroky na to, aby zabezpečila, že nedôjde k zverejneniu ani šíreniu Dôverných informácií jej
zamestnancami
alebo
zástupcami
za
porušenia
podmienok
tejto
Zmluvy.

8.

ZÁRUKY

8.1

Záruka na Softvér

Zmluva o udelení licencie a spôsobe užívania licencie
systému eZakazky pre realizáciu elektronickej komunikácie a elektronických aukcií

4
Spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava zaručuje Zákazníkovi, že Softvér bude plniť
funkcie, špecifikované v príslušnej dokumentácii. V prípade, že Softvér nezodpovedá vyššie uvedenej záruke,
spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava podľa vlastného a výlučného záväzku opraví
alebo vymení príslušný Softvér, a to bezodkladne po prijatí oznámenia od Zákazníka, prípadne preplatí
Zákazníkovi
pomernú
čiastku
licenčného
poplatku,
uhradeného
za
príslušný
Softvér.

8.2

Vzdanie sa práva na reklamáciu

Vyššie uvedené záruky odseku 9 sa nevzťahujú na dôsledky nehody, zneužívania, nedbalosti, nesprávneho
testovania ani vandalizmu, spôsobeného akoukoľvek stranou, inou ako spoločnosť eBIZ Consulting s.r.o.,
Lehotského 1, 811 06 Bratislava alebo jej zástupcovia, vyššej moci, používania, ktoré je v rozpore s príslušnými
špecifikáciami alebo pokynmi, ani na opravy či úpravy Softvéru kýmkoľvek iným ako spoločnosťou eBIZ
Consulting s.r.o., Lehotského 1, 811 06 Bratislava alebo jej oprávnení zástupcovia.

9.

OBMEDZENIE ZODPOVEDNOSTI

S VÝNIMKOU PORUŠENÍ ZÁVÄZKOV, UVEDENÝCH V ODSEKOCH 1 A 8, ŽIADNA STRANA V ŽIADNOM
PRÍPADE NEZODPOVEDÁ DRUHEJ STRANE ZA ŽIADNE NEPRIAME, NÁHODNÉ, MIMORIADNE ALEBO
VÝSLEDNÉ ŠKODY, VRÁTANE UŠLÝCH ZISKOV ALEBO VÝNOSOV, STRATU ÚSPOR, STRATY
POUŽÍVANIA SOFTVÉRU ALEBO AKEJKOĽVEK JEHO ZLOŽKY ALEBO PODČASTI, PRERUŠENIE
OBCHODNEJ ČINNOSTI ALEBO NÁKLADY NA VYMENENÉ ZARIADENIA, VYBAVENIA ALEBO SLUŽBY,
PRÍPADNE INÉ EKONOMICKÉ STRATY, VYPLÝVAJÚCE Z PORUŠENIA AKÝCHKOĽVEK PREHLÁSENÍ,
ZÁRUK ALEBO DOHÔD, KTORÉ SÚ OBSAHOM TEJTO ZMLUVY, KTOROUKOĽVEK STRANOU, BEZ
OHĽADU NA TO, ČI TAKÁTO STRANA BOLA POUČENÁ O MOŽNOSTI VZNIKU TAKÝCHTO ŠKÔD, A BEZ
OHĽADU NA TO, ČI AKÝKOĽVEK OBMEDZENÝ OPRAVNÝ PROSTRIEDOK NESPLNIL SVOJ ZÁKLADNÝ
ÚČEL A ČI AKÝKOĽVEK NÁROK NA NÁPRAVU VYCHÁDZA Z TEÓRIÍ ZMLUVY NEDBALOSTI ALEBO
NEZÁKONNÉHO
KONANIA
(VRÁTANE
VÝLUČNEJ
ZODPOVEDNOSTI).
BEZ OHĽADU NA AKÉKOĽVEK INÉ USTANOVENIA TEJTO ZMLUVY, CELKOVÁ ZODPOVEDNOSŤ
SPOLOČNOSTI eBIZ CONSULTING VOČI ZÁKAZNÍKOVI A AKEJKOĽVEK INEJ TRETEJ STRANE V
ŽIADNOM PRÍPADE NEPREKRAČUJE ČIASTKU, SKUTOČNE UHRADENÚ V PROSPECH SPOLOČNOSTI
eBIZ CONSULTING NA ZÁKLADE TEJTO ZMLUVY V PRIEBEHU DVANÁSTICH (12) MESIACOV PRED
NÁROKOM ALEBO KONANÍM, A TO BEZ OHĽADU NA FORMU NÁROKU ALEBO KONANIA.

10.
10.1

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

Vyššia moc

Žiadna strana nenesie zodpovednosť na základe tejto Zmluvy z dôvodu neplnenia alebo omeškania v plnení
svojich záväzkov, vyplývajúcich z tejto Zmluvy (s výnimkou úhrady finančných čiastok) z dôvodu štrajkov, výpadu
elektrického prúdu alebo iných výpadkov, nepokojov, povstaní, požiarov, potopy, búrky, výbuchov, vyššej moci,
vojnového stavu, vládneho zásahu, pracovných podmienok, zemetrasení, nedostatku materiálu alebo z
akéhokoľvek iného dôvodu, ktorý je mimo kontroly takejto strany.

10.2

Rozhodné právo

Táto Zmluva sa spravuje podľa právneho poriadku Slovenskej republiky.

10.3

Oddeliteľnosť

Ak súd s príslušnou kompetenciou z akéhokoľvek dôvodu označí akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy, prípadne
jeho časť, za nevykonateľnú, takéto ustanovenie Zmluvy bude vykonané v maximálnej povolenej miere tak, aby
bol realizovaný zámer strán, pričom zvyšná časť tejto Zmluvy bude naďalej platná a účinná. Nevykonanie
akéhokoľvek ustanovenia tejto Zmluvy ktoroukoľvek stranou sa nepovažuje za vzdanie sa budúceho vykonania
takéhoto alebo akéhokoľvek iného ustanovenia tejto Zmluvy.

10.4

Úprava a vzdanie sa práva

Žiadna úprava tejto Zmluvy, ani žiadne vzdanie sa akýchkoľvek práv, nie je účinné, pokiaľ ho príslušná strana
písomne neschváli, pričom vzdanie sa akéhokoľvek porušenia alebo neplnenia nezakladá vzdanie sa
akéhokoľvek iného práva, vyplývajúceho z tejto Zmluvy alebo akéhokoľvek následného porušenia alebo

Zmluva o udelení licencie a spôsobe užívania licencie
systému eZakazky pre realizáciu elektronickej komunikácie a elektronických aukcií

5
neplnenia.

10.5

Oznámenia

Všetky oznámenia, potrebné alebo povolené na základe tejto Zmluvy, musia mať písomnú formu a musia byť
doručené elektronickou poštou, faxom s potvrdením prenosu, kuriérom alebo expresnou doručovateľskou
službou, prípadne doporučenou poštou. Všetky oznámenia, adresované Poskytovateľovi je potrebné zasielať na
nižšie uvedenú adresu; oznámenia, adresované Zákazníkovi je potrebné zasielať na jeho fakturačnú adresu;
prípadne na takú inú adresu, ktorú môže príslušná strana oznámiť druhej strane v súlade s týmto odsekom.
Ktorákoľvek strana môže zmeniť svoju adresu na doručovanie písomností na základe tejto Zmluvy
prostredníctvom oznámenia, adresovaného druhej strane.
eBIZ Consulting s.r.o.
Lehotského 1
811 06 Bratislava
Slovenská republika
ebiz@ebiz.sk

10.6

Postúpenie

Žiadna strana nesmie túto Zmluvu postúpiť ani inak previesť, zo zákona ani inak, v celosti ani čiastočne, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany, pričom takýto súhlas nesmie byť bezdôvodne odoprený.
Bez ohľadu na vyššie uvedené, ktorákoľvek strana môže bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
strany postúpiť alebo inak previesť túto Zmluvu, ako aj všetky svoje práva a záväzky, vyplývajúce z nej, na
postupníka alebo na všetky alebo v podstate všetky svoje aktíva, či prostredníctvom fúzie, konsolidácie, predaja
akcií alebo aktív, z moci zákona alebo podobne. S výhradou vyššie uvedeného, táto Zmluva je záväzná pre jej
strany, ich nástupcov a postupníkov a platí v ich prospech.

11.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

11.1

Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na dobu 48 mesiacov odo
dňa jej účinnosti. Platnosť nadobúda dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných
strán a účinnosť deň po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.

11.2

Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať formou písomných dodatkov, ktoré nadobúdajú platnosť dňom
ich podpísania obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom ich zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky, pokiaľ tieto nebudú v rozpore so zákonom o verejnom
obstarávaní..

11.3

Táto zmluva je vyhotovená v 4 exemplároch, z ktorých po ich podpísaní obdrží každá zmluvná strana po
dvoch z nich.

11.4

Neoddeliteľnými prílohami tejto zmluvy sú:
Príloha č. 1
Špecifikácia predmetu zmluvy

V Košiciach, dňa

V Bratislave, dňa

Zákazník:

Poskytovateľ:.

.............................................................
Ing. Milan Kurčík
Záchranná služba Košice
generálny riaditeľ

...........................................................
Ing. Boris Ko r d o š
konateľ

..............................................................
Ing. Martin Jaš
Záchranná služba Košice
ekonomický riaditeľ

Zmluva o udelení licencie a spôsobe užívania licencie
systému eZakazky pre realizáciu elektronickej komunikácie a elektronických aukcií

6

Zmluva o udelení licencie a spôsobe užívania licencie
systému eZakazky pre realizáciu elektronickej komunikácie a elektronických aukcií

