DODATOK č. 5
k Zmluve o dielo č. 106/2004/ZODH/PN zo dňa 31.3.2004 v znení dodatkov
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
Zhotoviteľ:
Sídlo:

HOUR, spol. s r.o.
M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
Ing. Milan Urbaník
V mene kt.
konateľ
koná:
SK8209000000000076567126
IBAN:
GIBASKBX
BIC kód:
31586163
IČO:
SK2020448969
IČ DPH:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len “zhotoviteľ”

Objednávateľ:
Sídlo:
V mene kt.
koná:
IBAN:
BIC kód:
IČO:
IČ DPH:

Kancelária Súdnej rady Slovenskej Republiky
Hlavné námestie č. 8
814 22 Bratislava I
Mgr. Martin Katriak
vedúci Kancelárie Súdnej rady SR
SK0881800000007000061294
SPSRSKBA
30793629
--

ďalej len “objednávateľ”

Zmluvné strany sa vzájomne dohodli na tomto Dodatku č. 5, ktorým sa mení Zmluva o dielo č.
106/2004/ZODH/PN zo dňa 31.3.2004 v znení Dodatku č. 1 zo dňa 29.09.2004, Dodatku č. 2 zo dňa 06.07.2009,
Dodatku č. 3 zo dňa 07.04.2010, Dodatku č. 4 zo dňa 09.06.2014 a nahrádza sa v príslušných bodoch
nasledovným znením:
V Článku 1. sa bod 1.1 dopĺňa o bod 1.1.4, ktorý znie:
1.1.4 Týmto dodatkom zhotoviteľ rozširuje objednávateľovi licenciu na programové vybavenie HUMAN, a to
nasledovne: časť HUMAN Klasik, štandardné riešenie, v rozsahu modulov Personálne údaje a Spracovanie
miezd, monoverzia, do 30 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel, ktoré sa spracovávajú
v danom mesiaci), na 3 PC; pričom zhotoviteľ bude poskytovať objednávateľovi všetky práce a služby podľa
bodov 1.2, 1.3 a 1.4 Zmluvy pre rozsah licencie: programové vybavenie HUMAN, časť HUMAN Klasik,
štandardné riešenie, v rozsahu modulov Personálne údaje a Spracovanie miezd, monoverzia, do 30 aktívnych
osobných čísel, na 2 PC (ďalej „programové vybavenie“). Poskytnutie licencie k rozšírenému programovému
vybaveniu podľa tohto dodatku nastáva dňom podpísania tohto dodatku.
V Článku 3. sa bod 3.1 dopĺňa o bod 3.1.4, ktorý znie:
3.1.4 Doplatok ceny za rozšírenie predmetu Zmluvy uvedeného v bode 1.1.4 zmluvy podľa tohto dodatku
je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške: 218,- € + DPH. Objednávateľ uhradí túto cenu na základe faktúry
vystavenej zhotoviteľom po uskutočnení daňovej povinnosti, a to so splatnosťou do 30 dní.
V Článku 3. sa bod 3.4 dopĺňa o bod 3.4.2, ktorý znie:
3.4.2 Doplatok ceny systémovej údržby za júl - december 2017 pre rozsah licencie programového vybavenia podľa
bodu 1.1.4 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške 7,50 € + DPH. Objednávateľ uhradí túto cenu
na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom po uskutočnení daňovej povinnosti, a to so splatnosťou do 30 dní.
Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2018 pre rozsah licencie programového vybavenia
podľa bodu 1.1.4 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 222,- € + DPH. Objednávateľ uhradí túto
cenu spôsobom uvedeným v bode 3.4 Zmluvy.
V Článku 4. sa mení bod 4.1 a po zmene znie:
4.1 Objednávateľ má právo prevádzkovať jednu inštaláciu programového vybavenia. Adresa pre doručovanie
korešpondencie: Kancelária Súdnej rady Slovenskej Republiky, Hlavné námestie č. 8, 814 22 Bratislava. Každú
zmenu adresy pre doručovanie je objednávateľ povinný písomne oznámiť zhotoviteľovi. Zhotoviteľ je povinný
zasielať korešpondenciu na adresu tu uvedenú alebo na poslednú písomne oznámenú adresu. Korešpondencia sa
považuje za doručenú jej zaslaním na túto adresu. Objednávateľ má právo používať programové vybavenie
výlučne iba v rozsahu a pre účely vyplývajúce z tejto Zmluvy. Objednávateľ nemá právo zasahovať do údajov,
ktoré sú výsledkom programového vybavenia iným spôsobom, ako funkciami v ňom obsiahnutými.

Strana 1 z 2

V Článku 4. sa mení bod 4.7 a po zmene znie:
4.7 Objednávateľ a zhotoviteľ budú navzájom komunikovať vo všetkých otázkach týkajúcich sa plnenia tejto
Zmluvy prostredníctvom nasledujúcich zodpovedných osôb zo strany objednávateľa:
pre oblasť zmluvnú a finančnú:
Ing. Erika Kliská
tel.:
mail: erika.kliska@sudnarada.gov.sk
V prípade zmeny zodpovedných osôb alebo iných údajov týkajúcich sa tejto Zmluvy sú zmluvné strany povinné
zmeny ihneď písomne nahlásiť druhej zmluvnej strane. Až do doručenia zmenených údajov platia údaje
pôvodné.

Znenie ostatných článkov Zmluvy sa týmto dodatkom nemení.
Dodatok č. 5 je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po jednom vyhotovení a tvorí
neoddeliteľnú súčasť Zmluvy
Tento dodatok nadobúda platnosť dňom podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si tento dodatok prečítali, jeho obsahu porozumeli, tento predstavuje ich pravú, vážnu a
slobodnú vôľu a nebol dojednaný v tiesni ani za jednostranne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu tento dodatok
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.

V Žiline, dňa ………………….

ZHOTOVITEĽ :

OBJEDNÁVATEĽ :

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
Mgr. Martin Katriak
vedúci Kancelárie Súdnej rady SR
Kancelária Súdnej rady SR

Strana 2 z 2

