Kúpna zmluva č. Z20174497_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trnava
A. Žarnova 11, 91775 Trnava, Slovenská republika
00610381
2021191084
SK 2021191084
SK 5481800000007000281238
421 335938149

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Integrácia informačných systémov MEDIX a MEDEA

Kľúčové slová:

integrácia IS

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72268000-1 - Dodávky softvéru; 72263000-6 Implementácia softvéru; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru

Druh/y:

Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Počet operačných sál (OS)

ks

7

Centrálna sterilizácia

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

kompatibilita s NIS objednávateľa

áno, systém musí byť kompatibilný s NIS objednávateľa (MEDEA)

Automatická synchronizácia registra paicentov z MEDEA
> MEDIX

áno

Export skladových zásob COS evidovaných v PANAKEA
1x 24 hod. a import do MEDIX

áno

Export zaevidovaného materiálu na operáciu a
vygenerovanie výdajky do spotreby v PANAKEA

áno

Dispozičné sklady - export operácií IS MEDIX a import
do MEDEA

áno

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dispozičné sklady - export výdajok na pacienta
evidovaných len v PANAKEA a import do MEDIX,
priradenie k operáci na základe ID operácie.
2.4

áno

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“) za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5
% v neprospech ceny podľa tejto zmluvy,
zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú
zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia užívateľov
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

Andreja Žarnova11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.08.2017 12:00:00 - 25.08.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

pre 7 OS, 1 CS

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 545,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 454,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.08.2017 10:38:51
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trnava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

