ZMLUVA 0 DIELO

c. ZML-1 ·512017-900

_/'
uzavreta podra § 536 a nasi. Obchodneho zakonnika a § 91 zakona c. 185/2015 Z. z. Autorsky
zakon (cfalej len ..zmluva"}
Zmluvne strany
Nazov: Statisticky urad Slovenskej republlky
Sidlo: Mileticova c. 3, 824 67 Bratislava 26
ICO: 00166197
DIC: 2020830218
Bankove spojenie: Statna pokladnica
Cislo uctu: SK46 8180 0000 0070 0007 2444
Zastupeny: lng. Alexandrom Ballekom, predsedom uradu
(cfalej len .,objednavatei}

a
Obchodne meno: PromiNet, s.r.o.
Sidlo: Dubravska cesta 2, 841 04 Bratislava
ICO: 35 886 960
DIC: 2021825476
IC DPH: SK2021825476
Zapisana. v OR BA 1., oddiel Sro, vlozka cislo 31832/B
Bankove spojenie: Tatra banka, a.s.
Cislo uctu: SK32 1100
0026 2274 2382
Opravnenie konar v mene spolocnosti. lng. Jan Forbak, konater
Adresa na dorucovanie pisomnosti: Dubravska cesta 2, 841 04 Bratislava

oooo

(cfaleJ len .,zhotovitel"'}
Preambula
Zmluva je vysledkom sufa:Ze vyhlasenej objednavaterom ako verejnym obstaravaterom
v sulade so zakonom c. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o zmene a doplneni
niekto..Ych zakonov v zneni neskorsich predpisov (cfalej len , ,zakon o verejnom obstaravann,
na obstaranie zakazky s nizkou hodnotou s nazvom Studia uskutocniternosti z pohfadu
Scitania obyvatel'ov, domov a bytov 2021 vylucne na zaklade elektronickeho zberu udajov.
Clanok 1.
Predmet zmluvy
1. Predmetom zmluvy je zavazok zhotovitera vykonaf pre objednavatera dielo - Studiu
uskutocniternosti z pohfadu Scitania obyvaterov. domov a bytov 2021 vylucne na zaklade
elektronickeho zberu udajov, za podmienok urcenych v tejto zmluve, podra specifikacie
uvedenej v bode 2 tohto clanku a zavazok objednavatera vcasne a riadne vykonane dielo
prevziaf a zaplatif za jeho vykonanie cenu v lehotach a za podmienok dohodnutych v tejto
zmluve. Struktura diela pozostava z tychto okruhov, a je v rozsahu:
A. Vychodiska pre spracovanie studie uskutocnitel'nosti
B. Met6dy elektronickeho zberu udajov

1

C. Ciefove skupiny (definovanie predmetu scitania)
D. Typ osidlenia
E. Moznosti monitorovania zberu udajov od obyvatefov
F. Hardware a Software
G. Bezpecnost'
H. Rizikove oblasti
I. Zdroje na pripravu a realizaciu elektronickeho scitania z pohfadu efektivnosti ich
vynalo:Zenia
J. Harmonogram
K. Odporucania a podklady pre verejne obstaravanie

2. Specifikacia diela tvori prilohu

c. 1 tejto zmluvy.

Clanok II.
Odovzdanie a prevzatie diela
1. Zhotovitef dielo odovzda objednavaterovi a objednavater prevezme od zhotovitera dielo na
zaklade podpisaneho odovzdavacieho a preberacieho protokolu opravnenymi
zamestnancami oboch zmluvnych stran.
2. Opravnenymi zamestnancami za objednavatefa su:

PhDr. L:udmila lvancikova, PhD.
(Ludmila.lvancikova@statistics.sk}
RNDr. Zuzana Podmanicka
(Zuzana.Podmanicka@statistics.sk)

3. Opravneny zamestnanec za zhotovitefa je:

lng. Jan Forbak
(jan.forbak@prominet. sk)

4. Zmluvne strany sa dohodli, :Ze odovzdavaci a preberaci protokol podpisany opravnenymi
zamestnancami oboch zmluvnych stran musi obsahovaf okrem zakladnych udajov aj:
a) konstatovanie objednavatefa, ze dielo prebera k urcitemu driu bez vad, resp. neprebera
z dovodu vady na diele,
b) posudenie splnenia specifikacie diela podfa prilohy c.1 zmluvy odovzdavaneho
a preberaneho diela najma sulad s urcenymi parametrami diela.
5. Zhotoviter sa zavazuje do ruk opravnenych zamestnancov predlo:Zit' navrh diela v zmysle
climku I. tejto zmluvy v minimalnom rozsahu, ktor)' je vyjadreny 50% podielom z celkoveho
poctu normostran kazdeho jednotliveho bodu rozsahu diela, v papierovej forme v pocte
vYtlackov 1 kus a v elektronickej forme na prenosnom USB nosici v pocte 1 kusu na
zapracovanie pripadnych pripomienok objednavatefom
6. Zhotovitel' sa zavazuje do ruk opravnenych zamestnancov dodat' dielo so zapracovanymi
pripomienkami objednavatera v zmysle clanku I tejto zmluvy v papierovej forme v pocte
vYtlackov 3 kusy a v elektronickeJ forme na prenosnom USB nosici v pocte 3 kusov.

2

Clanok 111.

Termin a miesto plnenia
1. Zhotovitel' sa zavazuje dodat' navrh diela podl'a clanku II. bodu 5 tejto zmluvy do 18.
septembra 2017 do sidla objednavatera.

2. Zhotovitel' sa zavazuje dodat' riadne vykonane dielo podra clanku II. bodu 6 tejto zmluvy do
31. okt6bra 2017 do sidla objednavatera.

Clanok IV.
Cena diela
1. Cena za dielo je dohodnuta v zmysle zakona NR SR c. 18/1996 Z. z. o cenach v zneni
neskorsich predpisov, vyhlaskou c. 87/1996 Z. z . v zneni neskorsich predpisov a v sulade
s cenovou ponukou zhotovitera takto:
Celkova cena za dielo v eurach bez DPH: 45 132
DPH 20%: 9 026,4
Celkova cena za dielo v eurach s DPH: 54 158,4
Slovom: pafdesiatstyritisicstopafdesiatosem eur styridsat' centov
2. Kalkulacia ceny tvori prilohu c. 2 tejto zmluvy.
3. Zmluvne strany sa dohodli, ze cena za dielo podra clanku I. zmluvy je konecna pevna cena
a zhotoviter nema pravo na poskytnutie preddavku na vykonanie diela.
Clanok v.
Platobne podmienky a zmluvna pokuta
1. Zmluvne strany sa dohodli uhradit' dohodnutu cenu podra clanku IV. tejto zmluvy na zaklade
faktUry, ktoru je zhotovitef opravneny vystavif najsk6r dnom podpfsania odovzdavacieho a
preberacieho protokolu opravnenymi zamestnancami oboch zmluvnych stran podfa clanku
II bod 1.
2. Objednavatel' je povinny uhradit' fakturu do 30 dni od jej dorucenia zhotovitefom na svoju
adresu uvedenu v zahlavi zmluvy.
3. FaktUra musi obsahovat' okrem nalezitosti uvedenych v prislusnych ustanoveniach zakona
c. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorsich predpisov, zakona c.
431/2002 o uctovnictve v zneni neskorsich predpisov a udajov podfa Obchodneho
zakonnika taktiez:
cislo zmluvy,
cislo faktury,
oznacenie diela,
podpis opravnenej osoby zhotovitera.
4.
pripade, ze faktura neobsahuje potrebne nalezitosti, urcene prislusnymi pravnymi
predpismi alebo touto zmluvou, objednavater je opravneny vratit' fakturu do desiatich
pracovnych dni od jej dorucenia, pricom za den dorucenia sa povazuje den prijatia oznamenia
a)
b)
c)
d)

v

3

.Jm, ze faktura nespiria vsetky nillezitosti v zmysle tohto bodu; nova lehota splatnosti zacina
plynut' driom dorucenia prepracovanej faktury.
5. v pripade, ak je objednavater v omeskani s uhradou faktury, zhotoviter rna narok na urok
z omeskania z nezaplatenej ciastky za kazdy deri omeskania vo vyske urcenej podra § 1 ods.
1 nariadenia vlady Slovenskej republiky c. 21/2013 Z. z., ktor"Ym sa vykonavaju niektore
ustanovenia Obchodneho zakonnika.
6. Pre pripad porusenia povinnosti zhotovitera dodat' dielo riadne a vcas podl'a clanku Ill. bodu
2. tejto zmluvy, je zhotoviter povinny zaplatit' objednavaterovi zmluvnu pokutu, a to vo vyske
0,5% z celkovej ceny diela s DPH podfa clanku IV tejto zmluvy, a to za kazdy aj zacaty deli
porusenia zabezpecovanej povinnosti, a to za kazdu zabezpecovanu povinnost' samostatne.
7. Pre pripad porusenia povinnosti zhotovitera dod at' navrh diela podfa clanku Ill. bodu 1. tejto
zmluvy, je zhotoviter povinny zaplatit' objednavaterovi zmluvnu pokutu vo vyske 150 eur
(slovom: stopat'desiat eur).
8. Zmluvne strany sa dohodli, ze zaplatenim zmluvnej pokuty nezanika pravo objednavatera
na nahradu skody sp6sobenej omeskanim zhotovitera s vykonanim diela vo vyske
prevysujucej vysku zmluvnej pokuty.

Clanok VI.
Prava a povinnosti zmluvnych stran
1. Objednavater a zhotovitel' sa zavazuju bezodkladne sa vzajomne informovat' o vsetkych
skutocnostiach, ktore mozu podstatne ovplyvnit' vykonanie diela alebo jeho casti.
2. Zhotoviter sa zavazuje zhotovit' dielo na vlastne naklady, vo vlastnom mene, na vlastnu
zodpovednost' a v sulade s pokynmi objednavatefa tak, aby jeho casti a rovnako celok boli
v sulade s podmienkami tejto zmluvy a najma so specifikaciou diela uvedenou v prilohe c.1
tejto zmluvy.
3. Zhotoviter je povinny v pripade potreby na strane objednavatera a v zaujme zabranenia
vzniku vady diela akceptovat' pokyny objednavatera pocas celej doby vykonavania diela.
4. Zhotoviter tymto uderuje suhlas na pouzitie diela aj na iny ucel nez vyplyva zo zmluvy.
5. Zhotoviter nie je opravneny dielo po jeho odovzdani objednavaterovi pouzit' ani udelit' suhlas
na jeho pouzitie.
6. Objednavater poskytol zhotovitefovi vsetky podklady a informacie nevyhnutne pre riadne
vykonanie diela. Zhotoviter vyhlasuje, ze ziskal vsetky podklady a informacie nevyhnutne
pre riadne vykonanie diela pricom suhlasi s tym, ze su postacujuce a vhodne na vykonanie
dieIa a nema k nim ziadne vyhrady.
7. Na ucely tejto zmluvy sa,..,vadou diela rozumie odchylka v kvalite, kvantite a parametroch
diela, ktore su urcene touto zmluvou a pokynmi objednavatera.

4

Clanok VII.
Dorucovanie
1. Zmluvne strany sa dohodli, ze si budu navzajom dorucovat' pisomnosti v listinnej podobe
osobne, licencovanym kurierom alebo postou ako doporucenu zasielku, a to na adresy sidiel
zmluvnych stran uvedenych v zahlavi tejto zmluvy, pripadne na ine korespondencne adresy
pisomne oznamene druhej zmluvnej strane podfa bodu 4 tohto clanku zmluvy.
2. Pisomnost' zaslana postou doporucene sa povazuje za dorucenu driom, ked ju ad res at prijal
alebo odmietol prijat'. Vsetky pisomnosti sa povazuju za dorucene aj v pripade, ak zmluvna
strana svojim konanim alebo opomenutim zmari dorucenie pisomnosti a lebo pisomnost' pasta
vrati aka nedorucenu, ucinky dorucenia nastavaju v den, ked' bude pisomnast' pripadne
zasielka vratena druhej zmluvnej strane.
3. Pisamnost' darucovana pisamne alebo licencavanym kurieram sa povazuje za dorucenu jej
adavzdanim. Ak adresat admietne pisamnost' prevziat', pisomnost' sa pavazuje za dorucenu
driom jej odmietnutia potvrdeneho osobou, ktora dorucuje pisomnost'.
4. V pripade akejkofvek zmeny adresy urcenej na darucovanie pfsamnasti na zaklade tejto
zmluvy sa zmluvne strany zavazuju bezodkladne pisomne informovat' navzajom a zmene
adresy; v takomto pripade je pre dorucovanie razhodujuca nova adresa riadne aznamena
zmluvnej strane pred odoslanim pisomnosti.
5. Zmluvne strany sa vYslovne dohodli na opravneni dorucovat' pisomnosti tykajuce sa
zavazku medzi zmluvnymi stranami, ktore vyplyvaju z tejto zmluvy okrem zavazku stanavenom
v clanku II. zmluvy i prostrednictvom e-mailu opravnenych zamestnancov v zmysle clanku II.
bod 2 a bod 3. Pisomnost' dorucenu prostrednictvom e- mailu treba doplnit' najneskor do troch
dni predlozenim originalu sposobom podra predchadzajucich bodov tohto clanku, v opacnom
pripade plati, ze pfsomnost' nebola zaslana.

Clanok VIII.
Doverne informacie
1. Zhotoviter je povinny zachovavat' mlcanlivost' o d6vernych informaciach, ibaze by z tejto
zmluvy alebo prislusnych pravnych predpisov vyplyvalo inak. Na ucely tejto zmluvy sa za
doverne informacie povazuju informacie, ktore sa zhotoviter dozvedel v suvislosti s uzavretfm
tejto zmluvy alebo plnenim na zaklade tejto zmluvy najma informacie viazuce sa na obsah
diela tejto zmluvy.
2. Zhotoviter je povinny zachovavat' mlcanlivost' o dovernych informaclach aj po ukoncenf
platnosti tejta zmluvy.
3. Zhotoviter nie je opravneny zverejnit' obsah predmetu zmluvy bez suhlasu objednavatel'a
a to ani po ukonceni platnosti tejto zmluvy.
Clanok IX.
Osobitne ustanovenia
1.

Zmluvny pravny vzt'ah urceny touto zmluvou zanika:
a) dohodou zmluvnych stran,
b) na zaklade ustanaveni tejto zmluvy, Obchodneho zakonnika alebo zakona o verejnom
obstaravani.

5

Objednavatel' ako aj zhotovitel' su opravneni odstupit' od zmluvy v pripade podstatneho
porusenie zmluvy. Za podstatne porusenie zmluvy sa povai:uje, ak:
a) zhotoviter nedoda navrh diela alebo dielo pre objednavatera riadne a vcas podl'a
dohodnutych terminov v zmysle clanku Ill. zmluvy,
b) objednavater neuhradi fakturu v zmysle clanku V. zmluvy do 30 dni po dni splatnosti
faktury a to aj napriek predchadzajucemu pisomnemu upozorneniu zo strany
zhotovitel'a.
3. Odstupenie od zmluvy je opravnena strana povinna pisomne oznamit' druhej zmluvnej
strane bez zbytocneho odkladu po tom, co nastala skutocnost' zakladajuca jej narok na
odstupenie od zmluvy. Odstupenie od zmluvy nadobudne ucinnost' driom dorucenia
oznamenia o odstupeni druhej zmluvnej strane.
Clanok X.
Zaverecne ustanovenia
1. Pravne vzt'ahy a podmienky neupravene touto zmluvou sa riadia prislusnymi ustanoveniami
Obchodneho zakonnika, zakona c. 185/2015 Z. z. Autorskeho zakona v zneni zakona c.
125/2016 Z. z. a cfalsich vseobecne zavaznych pravnych predpisov vo vzt'ahu na predmet
a obsah tejto zmluvy.
2. Obsah prilohy c.1 a prilohy c.2 tejto zmluvy je neoddeliternou sucast'ou obsahu
zavazkoveho vzt'ahu zalozeneho touto zmluvou.
3. Tuto zmluvu je mozne menit' a doplriat', len v sulade so zakonom o verejnom obstaravani
a to formou pisomnych dodatkov podpisanych opravnenymi zastupcami oboch zmluvnych
stran.
4. Tato zmluva nadobuda platnost' driom jej podpisu opravnenymi zastupcami oboch
zmluvnych stran a ucinnost' driom nasledujucim po dni jej zverejnenia v Central nom registri
zmluv.
5. Tate zmluva je vyhotovena v 5 rovnopisoch, z ktof9ch tri dostane objednavater a dva
zhotovitel'.

z

.
• ....................
2 -08- 2017
V Brat1slave,
dna
.

.

.

, ,~

V Brat1slave, dna ....... .

d...,.1, ufr

(

o.
Bratlsl~va

)2182547"-

.............. ~ .....
7

'

""I

lng. Alexander Ballek
predseda
objednavatel'

~ Jan Forbak

' konater
zhotoviter

Prilohy:
Priloha c. 1 k zmluve: Specifikacia diela
Priloha c. 2 k zmluve· Kalkulacia ceny

6

Prlloha c 1
SPECIFIKACIA DIELA
Studia uskutocnitel'nosti z pohl'adu Scitania obyvatel'ovt domov a bytov 2021 vylucne na
zaklade elektronickeho zberu udajov.

Podklad pre vykonanie studie uskutocnitel'nosti z pohl'adu
scitania obyvaterov, domov a bytov v roku 2021 vylucne na
zaklade elektronickeho zberu udajov

1

Zakladne pojmy pre ueel SODB 2021 ..................................................................... 3
Uvod ............................................................................................................ .. .......... 4
Vychodiska pre spracovanie

studie uskutoeniternosti. ............................................. 6

Ad 1 I Met6dy elektronickeho zberu udajov ......................................................... 6
Ad 21 Ciefove skupiny {definovanie predmetu scitania) .................................... 10
Ad 3 I Typ osidlenia ........................................................................................... 10
Ad 4 I Moznosti monitorovania zberu udajov od obyvaterov .............................. 11
Ad 5 I Hardware a Software ............................................................................... 11
Ad 6 I Bezpecnost'.................................................................................... ...... .... 11
Ad 7 I Rizikove oblasti ........................................................................................ 12
Ad 8 I Zdroje na pripravu a realizaciu elektronickeho scitania z pohfadu
efektivnosti ich vynaloienia ................. .............................................................. 12
Ad 9 I Hannonogram ............. .................................................... ......................... 13
Ad 10 I Odporucania a podklady pre verejne obstaravanie ................................ 13

2

Zilkladne pojmy pre

ucel SODS 2021

Teren- miesto, kde sa vyskytuju, alebo sa k nemu viazu statisticke jednotky, ktore su
predmetom scitania; myslia sa fyzicke osoby a obydlia, ktore tvoria ciefovy subor pre
ucel scitania obyvaterov, domov a bytov. Obyvatelia, ktori tvoria cierovu populaciu su
povinni v scitani poskytnut' zisfovane udaje v pozadovanom rozsahu.
Terenne cinnosti - vsetky cinnosti suvisiace so ziskavanim udajov priamo z terenu
(najma od obyvatefov). Uskutocnuju sa realizaciou procesov suvisiacich s uzemnou
pripravou, zberom udajov a doscitavanim.
Ozemna priprava - aktualizacia priestorovych intormacii o vsetkych obydliach,
v ktorYch obyvatelia mozu byt' na uzemi Slovenskej republiky prihlaseny na trvaly
pobyt alebo sa v nich mozu zddiavat'.
Zber - zlskanie udajov aktualnych k referencnemu datumu scitania priamo od
obyvaterov cez rozne kanaly/prostriedky vytvorene na tento ucel.
Cierova populacia- subor vsetkych statistickych jednotiek vo vymedzenej geografickej
oblasti k referencnemu datumu, ktore spfnaju podmienky pre poskytnutie udajov o
jednej alebo viacerYch vymedzenych temach . Zahrna kazdu platnu statisticku jednotku
iba raz. Vzhfadom na potrebny koncept 2 pobytov su to vsetci obyvatelia s trvalym (z
AZD) a obvyklym pobytom (zistif priamo od obyvatefa adresu pobytu a byt, v ktorom
byva) na uzemi SR.
Referencny datum (datum scitania)- v suvislosti s pouzitim udajov z AZD najlepsie
vyhovuje 1.1.2021.
Doba scitania- dlhsie ako v SODB 2011, maximalne 6 tYzdnov urcenych na zber. Co
najskor (najlepsie na druhy den) po referencnom datume scitania.
Doscitanie - zist'ovanie, ktore sa uskutocnuje kratko po zbere udajov na ucely
posudenia pokrytia a obsahu.

3

Ovod
Statisticky urad SR pripravuje nadchadzajuce Scitanie obyvaterov, domov a bytov
2021 (cfalej aj SODB 2021 aka integrovane scitanie zalozene na vyuziti udajov
ziskanych z administrativnych zdrojov, najma registrov a terenneho zisfovania.
Kfucovym kriteriom novej formy scitania je znizenie administrativnej zat'aze
obyvaterov. Na zabezpecenie znizenia administrativneho zafaze, ktora je jednou
z vyziev scitania 2021 je potrebne poznat' vsetky dostupne moznosti elektronickeho
zberu udajov od obyvaterov na Slovensku.
SODB 2021 bude elektronickym scitanim. Pri jeho priprave Statisticky urad SR
vyuzije skusenosti z realizacie prveho elektronickeho scitania v SR v roku 2011. Tieto
skusenosti potvrdzuju, ze elektronicke scitanie:
•
•
•

je prostriedkom na znizenie administrativnej zafaze obyvatefov,
ZfYChruje spracovanie lidajov, t. j. skracuje ich cestu ku koncovemu
pouzivaterovi,
dokaze eliminovaf viacere rizika, ktore pri zbere udajov mozu vzniknuf.

Elektronicke scitanie, ak rna byt' uspesne, musi byf jednoduche, bezpecne a dostupne
obyvaterovi v kazdom okamihu, ked' sa rozhodne splnif si zakonnu povinnost'.
Ocakava sa vyuzitie multikanaloveho pristupu aka jednej zo strategickych priorit
Narodnej koncepcie informatizacie verejnej spravy (d'alej aj NKIVS SR). Predpoklada
sa, ze multikanalovosf (rozsirenie dostupnych e-sluzieb 0 scitanie) by mohla pozitivne
ovplyvnit' kvalitu udajov, ktore sa budu ziskavaf od obyvaterov.

Z tohto hfadiska je potrebne pamatat' aj na sku piny obyvaterov, ktore budu potrebovaf
asistenciu pri elektronickom scitani, napr. z dovodu, ze nemaju potrebne elektronicke
zrucnosti, chyba im pristup na internet, resp. nemaju pocitac ani ine zariadenie vhodne
na elektronicke scitanie alebo aka ziskat' pozadovane udaje od zych obyvaterov, ktori
e-formular/e-formulare nevyplnia v predpisanom case. Pri pouziti viacefYch metod
elektronickeho zberu dat je potrebne aj riesenie viacnasobneho scitania (obyvater
vyuzije viacere kanaly na scitanie a je nutne zamedzif duplicitam, avsak umoznif
vyplnenie kombinaciou viacefYch kanalov), kvality vyplnenych premennych. kontrola
poskytnutych informacii a pod.

4

•10Statnou otazkou suvisiacou S integrovanym elektronickym scitanim je ochrana
.Jdajov aj s ohfadom na variant zalozeny na pouziti a autorizovani casti udajov
o obcanovi z administrativnych zdrojov a registrov.
Vzhfadom nato, ie Statisticky urad SR planuje v cenze 2021 vyuzit' udaje z viacel)tch
zdrojov (ad obyvaterov, z vybranych registrov a administrativnych zdrojov), za
mimoriadne dolezitu povazuje transparentnosf integrovaneho scitania ad jeho pripravy
az po realizaciu.

s problematikou

ochrany udajov blizko suvisi pouzitie identifikatora, autentifikatora
a autorizacneho prostriedku. Tieto by mali v prvom rade plnif podmienky
jednoduchosti, jasnosti (aby kazdy obyvater mal k nim pristup) a najma aby ich bolo
moine vyuzif v ramci vsetkych vybranych moznosti elektronickeho zberu udajov.
Zaver studie by mal obsahovaf odporucania a podklady pre verejne obstaravanie
softveru, hardveru a sluzieb spojenych s elektronickym zberom udajov.

5

...nodiska pre spracovanie studie uskutocnitel'nosti
Statisticky urad Slovenskej republiky ako verejny obstaravater pozaduje od uspesneho
uchadzaca vypracovanie studie, ktora zanalyzuje alternativne sposoby pouzitia
elektronickych prostriedkov pre ucely scitania, a to z pohfadu obyvatefa aj z pohfadu
povinnej osoby ako asistenta pri asistovanom vyplneni scitacieho formulara. Pri
vypracovani studie je nevyhnutne zohfadnif nasledovne body.
Ad 1 I Metody elektronickeho zberu udajov
Podrobny popis a realnosf pouzitia roznych metod zberu udajov na Slovensku v roku
2021 s d6razom na elektronicky zber a samoscitanie. Samoscitanim sa rozumie, ze
obyvatelia budu sami odpovedaf na otazky v dotaznlku.
Tabufka: Typologia metod
Scitaci komisar

Bez scitacieho komisara

Laptop

CAPI (Asistovane CASI
Computer-Assisted
Self
scitanie) - Osobny Interviewing (Audio CASI , Video CASI)
face-to-face
rozhovor

Telefon

CATI - Osobny JVR Osobny telefonicky rozhovor
telefonicky
pomocou automatizovaneho telefonneho
rozhovor
rozhovoru (interactive voice response

7lc

CAWI

Web zisfovanie
lnternetove
samoscitanie,
on-line
(vypfrianie priamo na webe a automaticke
odosielanie vyplnenych informacii do
prostredia SU SR)
lnternetove
samoscitanie,
off-line
(pomocou stiahnutia formulara
a po
vyplneni jeho odoslanie do prostredia SU
SR)

Web zist'ovanie a CAW/
v ramci CAWI by mala studia zodpovedat' otazky SUVISlaCe s formou vypfriania
formularov z pohfadu on-line a/ alebo off-line. Zakladne otazky, ktore by mali byt'
zodpovedane je: d6vody vyberu formy, jeho vyhody a nevyhody, premostenie na
NKIVS SR.
6

..mci multikanaloveho pristupu k e-zberu v kontexte NKIVS SR m6zeme hovorit'
J samoobsluznom rozhrani a obsluznom rozhranL Pri samoobsluznom rozhrani by
mala stUdia riesit' rozhrania
• pre desktop (web)- PC, NB,
• pre mobilne zariadenia -tablet, mobilne telef6ny
• ine
a pri obsluznom rozhrani
•
•
•

Prepazkova obsluha (rozhranie pre desktop)
Obsluha internych procesov (rozhranie pre desktop)
Asistovana obsluha - Call centrum, integrovane obsluzne miesta, klientske
centra (rozhranie pre desktop)
• lne (PC na SU SR, obecne/mestske/miestne urady, pracoviska VUC, skolske
priestory, obchodne domy, wifi-pointy a pod)
Moznosti tvorby softveru pre desktop:
• V SU SR vyvinuta aplikacia (proprietarne)
• Open source softver,
• Softver vyvinuty zhotoviterom,
• Komercny softver prisp6sobeny externym dodavaterom,
• lne, ake?
(d6vody vyberu; vYhody a nevyhody jednotlivych moznosti, odkaz na NKJVS SR)
Moznosti tvorby softveru pre mobilne zariadenia (telef6ny. tabletv) by mali riesif
moznosf ako:
• aplikacia v ramci ,Android"
• aplikacia v ramci ,Windows Phone"
• aplikacia v ramci ,iOS"
• responzivny web (No-Apps strategia),
• ine
Co vsetko by mal vvtvoreny softver zohradnif. napr.:
•
•

•

•
•
•

konzistentnosf- jednotny vyzor pre vsetky platformy (mohlo by byt' vyhodne aj
pre oblasf propagacie),
nadvaznosf - zabezpecenie, aby bolo pre pouzivatefa jednoduche prejsf z
jedneho
kanala do druheho,
kolaboracia - poskytnutie proaktivnej pomoci v case a mieste, kde klienti
realizuju interakciu so sluzbou (napr. oslovenie klienta pri realizacii podania cez
interaktivny chat),
vefmi intuitivne ovladanie zamerane na starsich fudi,
verzie prisp6sobene aj pre zdravotne hendikepovanym obyvaterom,
musi byt' kompatibilny so zariadeniami so starsou verziou operacnych
systemov.
7

Mala by fungovaf na minimalnych poziadavkach pre android (4.0+}, iOS
(9.3.5+) a Windows Phone 8.1. (len orientacne)
~istribucia softveru
StUdia by mala riesit' aj otazku distribucie do zariadeoi (napr. na osobitnej webstrimke
scitania sa bude nachadzaf QR-k6d so strankou pre aplikaciu podra platformy, ktora
bude ulozena na r6znych uloziskach aplikacii}.
ldentifikator/Autentifikator/Autorizacny prostriedok
Osobitnou otazkou pri tomto sp6sobe by mal byt' popis moznych sp6sobov vstupu do
e-zberu ohradom pristupoveho mena a hesla. Studia by mala riesif niekorko moznosti
identifikcMorov, autentifikatorov, autorizacie aj s vyhodami a nevyhodami ich pouzitie.
V pripade pouzitia noveho 10 a hesla je potrebne popisat' aj sp6sob distribucie 10
a hesla obyvaterom. Pri navrhu identifikacie, autentifikacie a autorizacie je potrebne
zohradnif vsetky navrhovane komunikacne kanaly.
CAT/, IVP
V ramci CATI by mala stUdia zodpovedaf otazky:
1. Zriadif bezplatnu alebo platenu linku?
2. Aky sp6sob komunikacie zvolif? (Aktivny - oslovif telefonicky obyvatera I
Reaktivny - potrebu komunikacie nechaf na obyvatera}
3. Je potrebne zriadit' Call centrum? (spolu s odhadom poctu pracovnikov)
4. Je potrebna automatizovana linka, kde by obyvater hovoril len s nahracym
automatom?
Zakladne otazky, ktore by mali byf zodpovedane je: d6vody vyberu formy, jeho v9hody
a nevyhody, premostenie na NKIVS SR.
Moznosti tvorby softveru pre CATI.IVP:
• V SU SR vyvinuta aplikacia (proprietarne)
• Open source softver, aky?
• Softver vyvinuty zhotoviterom
• Komercny softver prisp6sobeny externym dodavaterom, aky?
• lne, ake?
(dovody vyberu; vyhody a nevyhody, odkaz na NKIVS SR)
Oistribucia informacii
StUdia by mala riesif aj otazku distribucie tejto moznosti obyvaterom. V pripade listov,
ake materialy by si mali prichystat' a pod.

ldentifikator/Autentifikator/Autorizacny prostriedok
Osobitnou otazkou pri tomto sp6sobe by mal byf popis moznych sp6sobov vstupu do
e-zberu. StUdia by mala riesit' niekorko moznosti identifikatorov, autentifikatorov,
8

-tizacfe aj s '~Yhodami a ne'~Yhodami ich pouzitie. V pripade pouzitia noveho ID
• hesla je potrebne popisaf aj sposob distribucie ID a hesla obyvatefom. Pri navrhu
~ identifikacie, autentifikacie a autorizacie je potrebne zohfadnit' vsetky navrhovane
komunikacne kanaly.
CAP/

V ramci osobitnych sposobov zberu dat sa nam v pripade osobitnych- specifickych
skupin obyvaterov ponuka moznost' CAPI (asistovaneho scitania). Otazky spojene
s cymto sposobom zberu dat:
• Kto by zbieral udaje - asistoval obyvatefom?
• Prisiel by k obyvaterovi len na poziadanie? (sposob poziadania)
• Ktore ciefove skupiny? (seniori, MRK, zdravotne postihnuti, bezdomovci)
Moznosti tvorby softveru pre CAPI:
• V SO SR vyvinuta aplikacia (proprietarne)
• Open source softver,
• Softver vyvinucy zhotovitefom,
• Komercny softver prisposobeny externym dodavatefom,
• lne, ake?
(dovody vyberu; vyhody a nevyhody, odkaz na NKIVS SR)
Elektronicke pristroje na zber dat v tereme
• Prenosny pocitac
• Tablet
• Male vreckove zariadenie
• Mobilny telef6n (napr. smartf6n)
• lne (ake)
Ake by mali mat' technicke poziadavky na verkost' obrazovky, viditefnost', zivotnost'
baterie, procesor, operacny program, RAM, kapacita pamate, pripojenie na siet' (Wifi,
mobilna siet'), Lokalizacia- GPS a pod.
Distribucia informacii
Studia by mala riesit' aj otazku distribucie tejto moznosti obyvaterom. V pripade listov,
ake materialy by si mali prichystat' a pod .
ldentifikator/Autentifikator/Autorizacny prostriedok
Osobitnou otazkou pri tomto sposobe by mal byt' popis moznych sposobov vstupu do
e-zberu pre osoby poverene asistovenim pri scitani. Studia by mala riesit' niekofko
moznosti identifikatorov, autentifikatorov, autorizacie aj s vyhodami a nevyhodami ich
pouzitie. V pripade pouzitia noveho ID a hesla je potrebne popisat' aj sp6sob
distribucie IDa hesla obyvatefom.
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 45 normostran.

9

/ Ciefove sku piny (definovanie predmetu scitania)
_. 1radom na pocetnosf a heterogennosf hlavnej ciefovej skupiny (vsetci obyvatelia
oR, vsetky domy v SR a vsetky byty v SR) odporucame vytypovaf V)fznamne

~

podskupiny cierovej skupiny, ktore budu potrebovaf pocas pripravy a realizacie SODB
2021 osobitnu pozornosf.
• Charakteristika hlavnej ciefovej skupiny
• Podskupiny ciefovej skupiny
Za skupiny obyvaterov, ktol)ich scitanie si vyziada specificky pristup - osobitnu
pozornosf, sa povazuju najma:
1)
2)
3)
4)
5)
6)
7)
B)

Fudia bez domova,
marginalizovane komunity,
obyvatelia so zdravotnym postihnutim,
seniori vyssich vekovych kateg6ri1 ,
casta migrujuci obyvatelia,
Fudia nezijuci na svojom TP,
obyvatelia s TP na obci
lne, ake?

Pri vybere skupin obyvaterov, ktol)ich scitanie si vyziada specificky pristup, sa
Statisticky urad SR usiloval zohfadnif napr. komplikovanu situaciu Fudi bez domova
a marginalizovanych komunit. Problemy s poskytovanim udajov na ucely scitania sa
daju ocakavaf aj v skupine obyvaterov so zdravotnym postihnutim. Seniori predstavuju
pocetnu a znacne heterogennu skupinu populacie. V ramci tejto skupiny treba
prihliadaf na ich vek, vzdelanie, rozdielne elektronicke zrucnosti a zdravotny stav.
Scitanie obyvaterov a domov v osidleniach marginalizovanych r6mskych komunit si
vzhFadom na ich socialne a ekonomicke vylucenie tiez vyziada osobitny pristup.
Statisticky urad SR predpoklada vo vyssej miere asistovany pristup.
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 13 normostran.
Ad 3 I Typ osidlenia
Z hFadiska typu osidlenia je podstatnym faktorom kompaktnost', resp. nekompaktnosf
osidlenia. Vzhfadom na zamer realizovaf zber udajov elektronicky je potrebne brat' do
uvahy fakt, ze hoci hlasove a datove mobilne elektronicke komunikacne sluzby su uz
dostupne na vacsine uzemia Slovenska, podstatne je tiez zabezpecit' vseobecnu
a funkcnu dostupnosf viacel)ich moznych kanalov pre elektronicke scitanie.
Aj z hFadiska dostupnosti hlasovych a datovych mobilnych elektronickych
komunikacnych sluzieb je potrebne mat' identifikovane tzv ... biele miesta", teda miesta
nepokryte telefonickym (mobilnym, hlasovych) arebo internetovym pripojenim.
V pripade existencie takychto bielych miest je potrebne ich vnimaf v kontexte r. 2021
a tiez v kontexte nahradnych moznosti scitania tu sa nachadzajucich obyvaterov.
10

~ovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 10 normo~tran .

Ad 4 I Moznosti monitorovania zberu udajov od obyvaterov
Sposoby efektfvneho monitorovania scltanych obyvaterov (domov a bytov) pocas
zberu udajov. Spracovaf rozne moznosti monitoringu scitanych osob (vratane
viacnasobneho scltania, sledovania kvality vyplnenych (Jdajov, scitania ,sub-groups"
(mladi dospeli, seniori. .. ) a pod.).
Na co by malo monitorovanie sluzif a co by malo obsahovat'- napr. by malo sluzif na
kontrolu pre SU SR a obce, obsahovaf aj jednoduchy GIS nastroj/funkcionality.
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 20 normostran.

Ad 51 Hardware a Software
Odhad potrebneho HW a SW vybavenia pre elektronicky zber je potrebne vnimaf
z hfadiska aj vyssie popisanych skutocnosti.
Otazky spojene s HW (vyhody a nevyhody)
• vladny cloud
• vlastny HW (nami kupeny)
• sukromny HW (prenajaty)
Napr. v ramci prenajateho HW sa namiesto kupovania draheho HW vybavenia moze
prenajaf casf cloudoveho vypoctu od sukromnej firmy, ktora sa zaroven maze postaraf
(po zaplateni) o ochranu pred volumetrickymi utokmi na vsetkych vrstvach. Takto by
nebolo potrebne jednorazovo takuto sluzbu kupovaf, co by bolo nevYhodne ak sa
vyuzije len 6 cyzdnov- maze byf prenajata za zlomok ceny.
Dalsim plusom by bolo, ze takto by sa dalo rYChlo reagovaf na zafazenie systemu
navysenim kapacity (napr. na posledne dva dni sa strojnasobi vypoctovy vykon).
Toto je najma z davodu, ze odolnosf proti vypadkom je pre elektronicky zber kfucova,
hlavne z hradiska redundancie dat, redundancie siefovych pripojeni, jednotlivych
siefovych uzlov, systemu DNS a pod.
Na druhej strane pouzitie sukromm3ho cloudu kladie enormny daraz na poziadavky
ochrany mikroudajov.
Zakladne otazky, ktore by mali byf zodpovedane je: davody vyberu formy, jeho vyhody
a nevyhody, premostenie na NKIVS SR.
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 20 normostran.

Ad 6 I Bezpecnost'
Studia uskutocnitefnosti by mala ramcovo zhodnotit' bezpecnost' z pohradu
navrhovanych rieseni a odporucif bezpecnostne opatrenia aj so zakladnym popisom
a zdavodnenim, ako napr.:
11

Bezpecnostny projekt (ochrana databazy, ochrana webovskych stranok,
ochrana aplikacie na e-zber, poucenie rudi o moznostiach napr. phishingu,
heslach, pristupoch, presny zoznam rudi pristupujucich do systemu s vyssimi
pravami, bezpecnostne pravidla, certifikacia, )
• Doveryhodne a bezpecne prostredie • ulozisko pre poskytnute data
• Ochrana pred volumetrickymi utokmi (interne alebo externe)
• Riesenia v oblasti identifikacie, autentifikacie, autorizacie
• Zraniternosf a jej testovanie
• Riadenie bezpecnostnych rieseni (aktivna a pasivna kontrola)
• Bezpecnostny monitoring
• Externe kontroly bezpecnosti (audit bezpecnosti prevadzkovanych rieseni)
• Spolupraca s Uradom na ochranu osobnych udajov
• Spolupraca s Narodnym bezpecnostnym uradom
• Opatrenia pre typizovane situacie
• Gestorstvo kybernetickej bezpecnosti
• Transparentnosf navrhnutych rieseni
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 25 normostran.

Ad 7 I Rizikove oblasti
studia uskutocniternosti rna spracovat' potencialne rizika s pravdepodobnosfou ,
dopadom a mitigacnymi opatreniami na ich zamedzenie pre:
•
•

Predvidaterne problemy
Legislativu v oblasti 80082021 z hradiska pruznosti ich aplikacie v obdobi
pripravy a realizacie SODB 2021
• Koncepcie a strategie informatizacie verejnej spravy
• Legislativa za oblasf informatizacie verejnej spravy
• Odporueania pre rozsah elektronickeho formulara
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 7 normostran.

Ad 8 I Zdroje na pripravu a realizaciu elektronickeho scitania z pohradu
efektivnosti ich vynalozenia
Studia uskutocniternosti musi zohradnif jednotlive alternativy realizacie z pohradu
vynalozenych prostriedkov a benefitov z nich vyplyvajucich vo forme CBA analyzy,
ktora bude reflektovaf:
•
•
•
•

Financne krytie elektronickeho zberu (stanovenie objemu financnych
prostriedkov na realizaciu elektronickeho zberu)
Finattcne krytie monitorovania elektronickeho zberu (stanovenie objemu
financnych prostriedkov na realizaciu monitorovania elektronickeho zberu)
Personalne krytie elektronickeho zberu (stanovenie poctu zamestnancov, ktori
budu vykonavat' cinnosti v podmienkach Statistickeho uradu SR)
Personalne krytie monitorovania elektronickeho zberu (stanovenie poctu
zamestnancov, ktori budu vykonavat' cinnosti v podmienkach Statistickeho
uradu SR)
12

.tpom bude navrh sposobu ucelneho vyuzitia vyclenenych zdrojov na realizaciu
cktronickeho zberu a monitoringu elektronickeho zberu (ramcov9 zoznam hlavnych
aktivit zabezpecovanych interne, aktivit zabezpecovanych externe a aktivit, ktore sa
daju zabezpecif bez naroku na financne prostriedky).
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 10 normostran.

Ad 9 I Harmonogram
Statisticky urad SR pozaduje spracovanie navrhu harmonogramu realizacie na roky
2018-2021 v nadvaznosti na navrh sposobu ucelneho vyuzitia vyclenenych zdrojov
na realizaciu elektronickeho zberu a monitoringu (bod Ad 8 I Zdroje na pripravu
a realizaciu elektronickeho scitania z pohfadu efektivnosti ich vynalozenia)
elektronickeho zberu pre najvhodnejsie alternativy.
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 5 normostran.

Ad 10 I Odporucania a podklady pre verejne obstariiVanie
Sucasfou studie uskutocniternosti bude aj zoznam poziadaviek pre verejne
obstaravanie z pohfadu funkcnych a nefunkcny poziadaviek pre oblast':
• softveru,
• hardveru
• sluzieb spojenych s elektronickym zberom udajov.
Spracovanie temy (bodu) minimalne v rozsahu 15 normostran.

13

KALKUL.ACIA CENY

/

/

Studia uskutocniternosti z pohradu scitania o byvaterov, domov a bytov v roku
•1w na zaklade e Jkt
•k•h
ajov
e o z b eru u•d•
2021 ~y_lucne
e rome
Jednotkova
Celkova
Celkova
Jednotkova
cena
cena
cena
cena
Potet
MJ
v eurach s
v eurach v eurach s
Nazov sluzby
v eurach
MJ
DPH
bez DPH
DPH
bez D PH
A Vychodiska pre
spracovanie studie
uskutocniternosti
B. Met6dy elektronickeho
zberu udajov
C. Ciefove skupiny
(definovanie predmetu
scltania )
D. Tvo osfdlenia
E. Moi:nosti monitorovania
zberu udajov od
obyvatefov

hod.

130

86 ,00

103,20

11 180,00

13 416,00

hod.

44

82,00

98.40

3 608,00

4 329,60

hod.

30

82,00

98,40

2460,00

2 952,00

hod.

60

86,00

103,20

5 160,00

6 192,00

hod.

58

86,00

103,20

4 988,00

5 985,60

hod.

ao

86,00

103,20

6 880,00

8 256,00

hod.

20

82,00

98,40

1 640,00

1 968,00

hod.

30

86,00

103,20

2 580,00

3 096,00

hod.

18

82,00

98,40

1 476,00

1 771,20

hod.

60

86,00

103,20

5 160,00

6 192,00

45 132,00

54158,40

F. Hardware a Software
G. Bezpecnost'
H. Rizikove oblasti
l. Zdroje na pripravu
a realizaciu
elektronickeho scitania
z pohfadu efektivnosti ich
vynalozenia

J . Harmonogram
K. Odporucania a podklady
pre verejne obstaravanie

Cena spolu v eurach:

1

