SLOVAKIA IONLINE

Zmluva c.

0 1 3

1 7

o poskytovani informacii z monitorovania verejr*h informa6qch zdrojov uzatvorena podl'a § 269
ods. 2 zakona c. 513/ 1991 Zb. Obchodneho zakonnika v zneni neskorgich predpisov a v s6lade
s ostatnjimi vgeobecne z6vazqmi pravnymi predpismi Slovenskej republiky medzi zmluvnjimi
stranami.
Poskytovatel':

Slovakia Online s. r. o.
Riazanska 57
831 03 Bratislava
Slovenska republika
obchodn6 spolanosf zriadena podl'a prava Slovenskej republiky, ktora
je zapisana v Obchodnom registri Okresneho s6du Bratislava I,
odd.: Sro, vlo2ka

9581/B

ICO:

31 402 445

IC DPH:

SK 2020338397

DIC:

2020338397

Bankove spojenie:

2621025170/1100 (Tatra banka, a.s.)

IBAN

SK17 1100 0000 0026 2102 5170

ZastUpene:

OI'ga Cimova, konatel'
ako jedna zmluvna strana
(d'alej len „Poskytovatel")
a

Objednavater:

Slovenska filharmonia
Medena 3, 816 01 Bratislava
Slovensk6 republika

ICO:

00164704

DIL

SK2020829932

IC DPH:

SK 2020829932

Bankove spojenie:

7000070078/8180

IBAN

SK05 8180 0000 0070 0007 0078

ZastUpena:

Prof. Marianom Lapganskjm, gener6lnym riaditel'om

ako druha zmluvna strana
(d'alej len „Objedn6vatelm)

(Poskytovatel' a Objednavater sa v d'agom texte spolane oznaaluj6 ako „zmluvne strany")

Strana 1 z

6

SLOVAKIA

ONLINE

dla nok I
Predmet Zmluvy
1. Poskytovatel' sa vo6i Objednavaterovi zavazuje, 2e v mene Objednavatera (v mene
Objednavatera znamena, 2e Poskytovatel' qlane podl'a pokynov Objednavatera, v sCilade s
podmienkami tejto Zmluvy a pre interne potrebu Objednavatera v sCilade s podmienkami
tejto Zmluvy preata, odsieduje, vyberie, vytriedi, zhroma2di, spracuje do elektronickej
podoby - (databazy) informacie zverejnene v zdrojoch gpecifikovanjtch v tejto zmluve, s
t'?m, 2e Poskytovatel' o.i. nenesie zodpovednosf za obsah pokynov Objednavatera) a pre
Objednavatera bude odo dna uzavretia tejto Zmluvy:
la) sledovaf a zhromaLl'ovaf informacie o Objednavaterovi alebo podl'a gpecifikacie
kl'Uovjtch slov uvedenjich v Prilohe c.1 tejto Zmluvy ktore boll publikovane:
a)
b)
c)
d)

v periodickej flab,
v rozhlasoqch programoch,
v televiznych programoch,
na WEB str6nkach elektronicl*h informabcich sieti.

Jednotlive zdroje sCi blizsie gpecifikovane a zaslane na emailovu adresu Objednavatera:
tolstova@filharmonia.sk
lb) zhromaLlene informacie podl'a odseku la) tohto eilanku Zmluvy spracovavaf do
databazy (d'alej „Databaza").
2. Databazu zhotoven6 podl'a odseku 1.1b) tohto Elanku Zmluvy bude Poskytovatel'
odovzdavaf Objednavaterovi podl'a prilohy c. 1 tejto Zmluvy:
a) zasielanim elektronickou pogtou (e-mailom) na elektronicku adresu Objednavatera
dohodnute kontakty vo formate word dokument
tolstova@filharmonia.sk) a na
alebo HTML, a to tak, ze Poskytovatel' bude zasielaf ka20 pracovm,', den do 9:00
hod. prehl'ad vgetk‘,"tch spray a clankov k zadaqm klikoqm slovam podl'a Prilohy 6.
1, ako aj pine znenia vgetkjtch spray a clankov najdencich v zdrojoch podl'a bodu 1
Zmluvy, s uvedenim ich zdroja a datumu ich uverejnenia. Predmet zmluvy sa
realizuje v mesiacoch januar, februar, marec, april, maj, jen , september, oktober,
november, december.
3. Objednavater mote Databazu vyu2ivaf len na vnutroorganizane informaEne Uely.
4. Sliiby, ktore su predmetom tejto Zmluvy, bude Poskytovatel' poskytovaf Objednavaterovi
v sulade s prislugqmi pravnymi predpismi.

dlanok II
Cena a platobne podmienky
1. Zmluvne strany sa dohodli, Ze za sluZby ozn. v cl. I tejto Zmluvy bude Poskytovatel' k
poslednernu dnu kalendarneho mesiaca fakturovaf Objednavaterovi dohodnutil mesaba
odmenu Zmluvy, ktorej vcigka je ku dnu uzatvorenia tejto Zmluvy uvedena v Prilohe c. 1
tejto Zmluvy (d'alej „Odmena"). Faktura je splatna 10. kalendarny den, kton,', nasleduje po
dni fakturacie.
Objednavater sa zavazuje Odmenu v pinej qgke uhradif podl'a podmienok tejto Zmluvy.

Strana 2 z 6

SLOVAKIAIONLINE

2. Zmluvne strany sa dohodli, ze Poskytovatel' je opravnenji adekvatne zvjtgif alebo znaif
Odmenu v pripade zmeny nakladov suvisiacich s poskytovanim slu2iebpodra tejto Zmluvy
Objednavaterovi, najma v pripadoch:
a)
b)
c)
d)

zmeny formatu poskytovankh dat,
zmeny k11.16oqch slov,
zmeny prislugnkh danoqch predpisov,
inflacie (podl'a udajoy zverejnenjtch Statisticqm 6radom Slovenskej republiky).

3. Zmluvne strany sa dohodli, ze Poskytovatel' je opravnenjt adekvatne zyjigif alebo znaif
yjigku odmeny podra bodu 2.1 tejto Zmluvy pri zmene klil6oqch slov alebo pri zmene
monitorovanjtch zdrojov (podl'a 6Ianku I, bod 1) v pripade, 2e poet generovankh spray
sa v dosledku zmeny klikovjich slov alebo zmeny monitorovanjtch zdrojov k Zmluve zvjigi
alebo zni2i minimalne o 10 %; odmena Poskytovatel'a sa v tomto pripade mo2e zqgif
alebo znaif o vjigku percenta, o ktore sa zvjrsil alebo znail
po et generovanjtch spray,
maximalne vgak do qgky 30 % fakturovanej sumy, pri6om zqgenj/ alebo znrienji poet
generovaqch spray bude maximalne 30 %. Poskytovatel' v tomtopripade doda
Objednavatelbvi zostavu s uvedenim po6tu generovanjich spray pred uskutanenim zmien
a po uskuto6neni zmeny. Ak by mal Poskytovatel' podl'a tohto bodupravo na zqgenie
alebo zni2enie odmeny, je povinq to vopred (pred vystavenim faktury) Objednavaterovi
oznamif a nasledne zmluvne strany uzatvoria dodatok k Zmluve a zmenia odmenu podia
bodu 2.1 tejto Zmluvy.
4. Ak Objednavater megka so zaplatenim faktory viac ako 10 kalendarnych dni po dni jej
splatnosti, Poskytovatel' si mO2e uplatnif podl'a § 369 zakona 6. 51 3/1
991 Zb. Obchodnji
zakonnik v zneni neskorgich predpisov oroky z omegkania, a to 0,05 % z dl2nej sumy za
ka20 aj za6atjt den omegkania.
5. V pripade, ze Objednavater bude v omegkani s ohradou splatnej faktury viac ako 14 dni
po dni jej splatnosti, Poskytovatel' je opravnenj/ prerugif dodavku slu2ieb podl'a tejto
Zmluvy a2 do momentu upinej
uhrady splatnej faktury, pram Poskytovatel' nezodpoveda
za pripadne gkody, ugljt zisk, pripadne ine ujmy (majetkove, nemajetkove), ktore y
zniknu
Objednavaterovi a/a
lebo tretim osobam, dosledkom prerugenia dodavky slu2iebpodra
tejto Zmluvy. Ustanovenie bodu 4 tohto 6Ianku nie je tjtmto bodom 5 dotknute.
6. Odmena sa pova2uje za uhradeno .32 po pripisani
PIneJ fakturovanej sumy na tket
Poskytovatera.

7. Poskytovatel' je opravnenjt prerugif poskytovanie slu2iebpodra tejto Zmluvy a2 do
momentu spinenia zavazkov a/a
lebo povinnosti zo strany Objednavatera v zmysle tejto
Zmluvy, pri6om pre tento pripad nie je Poskytovatel' v omegkani s poskytnutim sluThy,
pripadne ani inak neporuguje ustanovenia tejto Zmluvy.

dlanok III
Zodpovednosf za §kody

1. V pripade, ak komunika6ne prostriedky zabezpe6ujuce pristup k datam prostrednictvom
servera su z akehokolVek dovodu nefunk6ne (technicq vjtpadok u providera, nefunk6q
mailoq server, prerugene telekomunikabe kablove prepojenie apod.), Poskytovatel' za
predmetnji stay nenesie zodpovednosf; zavazuje sa vg
ak vyvinof snahu o zabezpe6enie
alternativneho pristupu Objednavatera k Databaze.

Strana 3 z 6

SLOVAKIA ONLINE

2. Zmluvne strany sa dohodli, ze Poskytovatel' nezodpovecla za obsahovU spravnosf dat, ktore
vznikli spracovanim zdrojov.

CIa nok IV
Midanlivost"

1.

Zmluvne strany buclU zachovavaf ako obchodne tajomstvo podl'a § 17 a 20 zakona c.
513/1991 Zb. Obchodn' zakonnik v zneni neskorgich predpisov obsah tejto Zmluvy, ako aj
doverne informacie alebo utajovane informacie, o kto*h sa dozvedia pri pineni tejto
Zmluvy, a to vgetko aj po zaniku zmluvneho vzfahu medzi zmluvnjani stranami zaloleneho
touto Zmluvou.

2.

Poskytovatel' ma pray° uviesf obchodne meno Objednavatel'a ako referenciu pre svojich
existujtkich a potencialnych zakaznikov.
dla nok V
DoruZovanie

1.

AkakolVek pisomnosf, ktora sa vy2aduje alebo je povolena podl'a tejto Zmluvy, bude
vyhotovena v slovenskom jazyku a bude sa povaZovaf za dorucenu, ak bude doru6ena
osobne alebo pokou doporaenou listovou zasielkou s doru6enkou alebo kurierom na
adresu prislugnej zmluvnej strany uveden6 v zahlavi tejto Zmluvy, ak nie je v injtch
ustanoveniach tejto Zmluvy dohodnut osobitnjt sposob doruovania alebo na tak6 inti
adresu, ktora bude pisomne oznamena zmluvnej strane odosielajucej pisomnosf najneskor
5 pracovnctch dni pred clhom odoslania pisomnosti. V pripade neCispekleho doraenia
pisomnosti doporaenou listovou zasielkou sa 3. den ulolenia zasielky na poke bude
pova2ovaf za den riadneho doraenia. AkakolVek pisomnosf vyhotovena podl'a tejto z
Zmluvy bude povaZovana za riadne doruC'enu aj vtedy, ak ju adresat odmietne prevziaf.

dla nok VI
ZavereEne ustanovenia

1.

Objednavater uverejni logo spolobosti Poskytovatel'a v celosezonnom bulletine Slovenskej
filharmonie, v dvojmesabjtch programoqch bulletinoch a poskytne Poskytovatel'ovi
v pripade jeho zaujmu 6 vstupeniek mesa6ne na vybrane koncerty.

2.

Zmeny tejto Zmluvy molu byf vykonane vjtlane len na zaklade pisomnjtch a '61slovanctch
dodatkov k nej, a to po predchadzajkom obojstrannom sallase a podpisani oboma
zmluvnjani stranami. Tato zmluva je platna odo clha jej podpisania zmluvnjtmi stranami,
podlieha povinnernu zverejhovaniu v zmysle zakona NR SR c. 211/ 2000 Z.z. o slobodnom
pristupe k informaciam v zneni neskorich predpisov a Cialinna je dhom nasledujucim po dni
jej zverejnenia.

3.

Zmluva sa uzatvara na dobu neurbt6. TUto Zmluvu mono ukonbf dohodou zmluvqch
stran, alebo qpoved'ou bez uvedenia clovodu ktoroukorvek zmluvnou stranou. Wpovedna
lehota Zmluvy je tri mesiace a za6ina plynaf prqm dhom mesiaca nasleduj6com po
mesiaci doru6enia pisomnej qpovede druhej zmluvnej strany a uplynie poslednjt den
qpovednej lehoty.

Strana 4 z 6

SLOVAKIAIONLINE

4.

Tato Zmluva bola vyhotovena v gtyroch exemplaroch rovnakej pravnej sily, z kto*h kaLla
zo zmluvqch stran dostane po dvoch Cipine podpisanjtch vyhotoveniach.

5.

V pripade, ak sa niektore ustanovenie Zmluvy stane neplatqm, netkinnjim alebo
nevykonaterqm, predmetnou neplatnosfou, neainnosfou alebo nevykonaternosfou nie je
dotknutc, ostatnjt obsah tejto Zmluvy. Prislugne ustanovenie tejto Zmluvy sa nahradi taqm
platqm a tkinqm zakonqm ustanovenim, ktore je mu svojim qznamom a aelom
najbliZgie.

6.

V pripade vzniku sporu tjtkajaceho sa pinenia zavazkov zmluvqch stran z tejto Zmluvy sa
zmluvne strany zavazuja
vzniknutu situaciu prednostne zmierlivo, mimosodnou
cestou.

7.

Zmluvne strany na Laver tejto Zmluvy vyhlasuju, ze jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju
na zaklade vlastnej, slobodnej, ur6itej a dostato6ne va2nej prejavenej slobodnej vole, na
znak oho ju vlastnoru6ne podpisali.

./re-itri wt v

V Bratislave, dna •

V

Poskytovatel':

Objednavater:

Slovakia Online s.r.o,
Riazanska 57
831 03 Bratislava

, dria•

,LOVENSKA FILHARMONIA
Medend 3
816 01 BRATISLAVA

1t0:31402445, It DPHISK2020338397

-1 1--.71e'
01'ga Cimova, konatel'

Prof. Marian Lapgansq

Slovakia Online s.r.o.

Slovenska filharmonia

Strana 5 z 6

0'10 e/

SLOVAKIA ONLINE

Priloha c.1 Zmluvy E. 013/17

I.

pecifikacia pristupu a cena

Poplatok za pinenie tejto Zmluvy, priloh, sposob prenosu dat, sposob vyhl'adevania, vstupne hesla
ostatne potrebne informacie sCI uvedene v tejto prilohe.

Domovska stranka:

www.siac.sk

Cesta pre autorizovaq pristup:

http://www.siac.sk/sh/find.htm -> Vyhladavanie

Poet u'Zivatel'sqch licencii:
Vyhradevanie/Meno:

bude dodane e-mailom

Vyhl'adavanie/Heslo:

bude dodane e-mailom

Odber dat/internet/FTP:

http://www.siac.sk/

E-mailove adresy:

martina.tolstova@filharmonia.sk,stela.szittayova@filharmonia.
sk,marian.lapsansky@filharmonia.sk,
marketa.stefkova@filharmonia.sk7
ivan.marton@filharmonia.sk,darina.maxianova@filharmonia.sk
,izabela. pazitkova@filharmonia.sk

Offline pristup:

mm.slovakia-online.sk

Pristup do databazy od datumu:

II. Cenova Specifikacia

SLUZBA

A

Cena v € bez DPH / mesiac

Denny OFFLINE monitoring zadanej temy*

82,98,-

CENA SPOLU

82,98,-

* Kralove slova: Slovenska filharmonia, SlovensIqt filharmonick\? zbor, Slovenslqt komorq
orchester, SKO, Bratislayske huclobne slavnosti, BHS, Prof. Marian Lap'Sanskji, Izabela PaZitkova,
Medzinarodna klavirna saa2 Johanna Nepomuka Hummela

Strana 6 z 6

