Číslo zmluvy: ) 11//LDf'Y-C::e.. Stf?: :<:.o!PijM!I

Zmluva o dielo
výkon: 1423

ZMLUVA O DIELO

uzatvorená podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka

Zmluvné strany
OBJEDNÁVATEĽ:
názov:
sídlo:
IČO:
DIČ:
štatutárny orgán:
právna forma:

Národné osvetové centrum
Nám. SNP 12, 812 34 Bratislava
00164615
2020829888
Ing. Jaroslav Mendel, generálny riaditeľ
štátna príspevková organizácia Ministerstva kultúry Slovenskej
republiky, pôsobiaca na základe nového znenia Zriaďovacej listiny,
MK-2472/2016-110/8080

bankové spojenie:
číslo účtu:

(ďalej len "objednávateľ')

a
ZHOTOVITEĽ:

obchodné meno:
sídlo:
IČO:
DIČ:
IČDPH:
štatutárny orgán:
bankové spojenie:

EMM spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
17 316 260
2020316529
SK2020316529

číslo účtu:

registrácia:
(ďalej len "zhotoviteľ")

uzatvárajú túto Zmluvu o dielo (ďalej len "zmluva") s nasledovným obsahom:

Preambula
Táto zmluva sa uzatvára s úspešným uchádzačom na základe výsledku verejného obstarávania podľa
§117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov v súlade s cenovou ponukou zhotoviteľa zo dňa 04.08.2017

l
i

Článok 1
Predmet zmluvy

1.1

1.2

Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri zhotovení diela:
"Oprava elektroinštalácie a spracovanie dokumentácie" (ďalej len "dielo")_\/ budo\/Lrn_l_e.sta
sídla . objédnáVäteľä;kfofejjeoo]eaiiiÍvatel'oprávnenymsprávcom:(ďaiejlen;;badova"): ----Rozsah diela: Oprava elektroinštalácie a spracovanie projektovej dokumentácie skutkového
vyhotovenia elektroinštalácie v budove, vypracovanie jednopólových schém rozvádzačov,

1/5

------------~_-::::::._-r

--

Zmluva o dielo
1.2.1

1.2.2
1.2.3
1.2.4

komplexné preverenie a posúdenie stavu elektrickej inštalácie a na ich základe
vykonanie požadovaných opráv, výmen a doplnení elektrickej inštalácie a rozvádzačov
vhodnými zariadeniami (ističmi, ochranami, kabelážou a pod.) zvyšujúcimi najmä ich
bezpečnosť a spoľahlivosť, príp. posilnenie elektrických zásuvkových a svetelných
obvodov, vrátane ostatných potrebných prác na elektrických inštaláciách (napr.
odstránenie pôvodnej nefunkčnej alebo nepotrebnej elektroinštalácie a zariadení,
oprava, úprava, vyčistenie, príp. výmena zásuviek, vypínačov, krabíc, vodičov, svoriek
a ďalších komponentov, častí a súčastí elektroinštalácie nachádzajúcich sa v budove),
vypracovanie Revíznej správy,
spracovanie projektovej dokumentácie skutkového vyhotovenia elektroinštalácie
v budove (ďalej len "Dokumentácia"),
Zhotoviteľ je povinný odovzdať dielo podľa platných technických noriem
Článok 2
Termíny plnenia

2.1

je povinný sprístupniť dotknuté priestory budovy na plnenie zhotoviteľa podľa
tejto zmluvy do S dní odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.

2.2

Zhotoviteľ

2.3

Objednávateľ

je povinný začať s realizáciou diela do S dní odo dňa sprístupnenia dotknutých
priestorov budovy.

Zhotoviteľ je

povinný realizovať dielo podľa Harmonogramu prác, ktorý tvorí Prílohu č. l tejto

zmluvy.
2.4

Zhotoviteľ

je povinný písomne vyzvať zodpovedného zamestnanca k prevzatiu diela, a to
najneskôr 3 dni pred jeho plánovaným odovzdaním.

2.S

Zhotoviteľ je

2.6

Zhotoviteľ

povinný odovzdať objednávateľovi dielo riadne a včas najneskôr do lS. ll. 2017.

je povinný bezodkladne preukázateľne informovať zodpovedného zamestnanca
Mgr. Kamila Gaža, tel. 0918 817 14S (ďalej len "zodpovedný zamestnanec")
o prekážkach, ktoré mu bránia dielo realizovať.

objednávateľa

Článok 3
Cena diela a platobné podmienky

3.1

Cena diela je stanovená dohodou zmluvných strán ako cena maximálna v súlade so zákonom
NR SR č. 18/1996 Zb. o cenách v znení neskorších predpisov na základe ponuky zhotoviteľa zo
dňa 04.08.2017, ktorá tvorí Prílohu č.2 tejto zmluvy, vo výške 33 214,87.- eur, slovom:
tridsaťtritisícdvestoštrnásť eur a 87 eurocentov bez DPH, DPH vo výške 6 642,97.- eur, cena
s DPH celkom 39 8S7,84.- eur, slovom: tridsaťdeväťtisícosemstopäťdesiatsedem eur a 84
eurocentov.
V cene diela sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, ktoré vynaloží v súvislosti so zhotovením
diela.

3.2

Zhotoviteľ

je oprávnený vystaviť faktúru po podpísaní Protokolu a odovzdaní a prevzatí diela,
ktorý bude tvoriť jej prílohu. Prílohou faktúry bude aj objednávateľom podpísaný Súpis
vykonaných prác a dodávok tovarov/zariadení.

3.3

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 71 ods. 2 z. č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení
neskorších predpisov a prílohu : Protokol o odovzdaní a prevzatí diela. V prípade, že tomu tak
nebude alebo faktúra bude obsahovať neúplné alebo nesprávne údaje, je objednávateľ
oprávnený zhotoviteľovi faktúru vrátiť a zhotoviteľ je povinný vystaviť novú faktúru s novou

3.4

Splatnosť

na

faktúry je 21 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi bezhotovostným prevodom

účet zhotoviteľa.

2/S

Zmluva o dielo
3.5

Práce, ktoré zhotoviteľ vykoná bez súhlasu objednávateľa alebo odchylne s ustanoveniami
tejto zmluvy, nie je oprávnený fakturovať.

3.6

Zhotoviteľ sa zaväzuje akceptovať zníženie ceny diela v prípade, ak sa časť diela na podnet
objednávateľa nebude realizovať.

3.7

Pri úhrade faktúry objednávateľ zadrží z celkovej ceny diela podľa bodu 3.1 tejto zmluvy 15%
z fakturovanej sumy bez DPH do uplynutia záručnej doby podľa bodu 5.1 tejto zmluvy. Zádržné
bude objednávateľovi slúžiť na úhradu nákladov vynaložených na odstránenie vád diela, ktoré
zhotoviteľ odmietol vykonať a na úhradu ďalších peňažných pohľadávok objednávateľa voči
zhotoviteľovi, ktoré vzniknú z tohto právneho vzťahu.
Objednávateľ je povinný do 3 dní odo dňa uplynutia poslednej záručnej doby poukázať
zhotoviteľovi sumu zádržného, zníženú o pohľadávky objednávateľa podľa tohto čl. zmluvy.

3.8

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry je zhotoviteľ oprávnený požadovať od
objednávateľa úrok z omeškania v zákonnej výške. Nároky podľa tohto bodu si zhotoviteľ
uplatní samostatnou faktúrou so splatnosťou 14 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Článok4

Zmluvné pokuty

4.1

Objednávateľ je oprávnený požadovať od zhotoviteľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške: ·

4.1.1
4.1.2
4.1.3
4.1.4

5000,- eur za nedodanie diela,
2000,- eur za omeškanie s dodaním diela podľa bodu 2.5 tejto zmluvy,
10,- eur za každú vadu diela,
500,- eur za nedodržanie lehoty na odstránenie vady diela podľa bodu 5.3 tejto

zmluvy,
ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

4.2

Objednávateľ si zaplatenie zmluvnej pokuty uplatní samostatnou faktúrou so splatnosťou 7 dní

odo dňa jej doručenia.
Článok S
Záručná doba, zodpovednosť za vady

5.1

5.2

Zhotoviteľ

zodpovedá za zhotovenie diela riadne a včas, tzn. bez vád v požadovanej kvalite
a stanovenej lehote. Zhotoviteľ je povinný odstrániť vady diela počas záručnej doby, ktorá je 24
mesiacov a začína plynúť podpísaním Protokolu o odovzdaní a prevzatí diela. Na dodané
výrobky a zariadenia, na ktoré výrobca dáva inú záručnú dobu, platí záručná doba výrobcu.
Objednávateľ je povinný reklamovať zistené vady diela písomne, a to bezodkladne po ich

zistení.

5.3

V prípade zistenia vád diela je zhotoviteľ povinný reklamované vady diela odstrániť na vlastné
náklady, a to najneskôr do 3 dní odo dňa doručenia reklamácie.
Článok 6
Ostatné ustanovenia

6.1

Zhotoviteľ sa

zaväzuje:

rešpektovať požiadavky objednávateľa na dielo a jeho pripomienky k dielu,

6.1.1
6.1.2

zabezpečiť bezpečnosť a ochranu zdravia svojich zamestnancov v zmysle všeobecne

6.1.3

organizovať práce tak,_aby nespôsobova19_bje_d_~vat~fQYLPJ~~ážky_yp_ráci._____

záväzných právnych predpisov o ochrane zdravia a bezpečnosti pri práci,
_ _
bezodkladne e-mailom informovať zodpovedného zamestnanca o prekážkach, ktoré
mu bránia dielo zhotoviť,

6T4 ----udržiavaťnavlastriériákladyporiactok:ačistoto-v·priestoroch-vyRoifáVäniffďiela;-----6.1.5

3/5

··-r··
-- ---------T-·

Zmluva o dielo
zabezpečiť oznaceme odevu svojich zamestnancov na viditeľnom mieste svojim

6.1.6

obchodným menom,
najneskôr do 3 dní pred začatím realizácie diela odovzdať objednávateľovi menný
zoznam zamestnancov, pre ktorých požaduje vstup do budovy miesta sídla
objednávateľa za účelom zhotovovania diela.

6.1.7

6.2

Zhotoviteľ nie je oprávnený zadať zhotovenie diela ako celku inému subjektu.

6.3

Zodpovednou osobou zhotoviteľa za plnenie tejto zmluvy je Ing. Peter Tkáč, tel. 0911 715 933.

6.4

Zhotoviteľ je

povinný odovzdať objednávateľovi Revíznu správu a Dokumentáciu v 6

rovnopisoch.
6.5

Objednávateľ:

sa zaväzuje poskytovať zhotoviteľovi súčinnosť potrebnú pre zhotovenie diela,
je oprávnený v ktoromkoľvek štádiu zhotovovania diela kontrolovať jeho vykonávanie,
je povinný bezodkladne oznámiť zodpovednému zamestnancovi zhotoviteľa svoje
pripomienky a požiadavky k zhotovovaniu diela,
6.5.4 vypracuje v 6 rovnopisoch protokol o odovzdaní a prevzatí diela,
6.5.5 je povinný, na základe podpísaného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela, zaplatiť
zhotoviteľovi za riadne zhotovené a dodané dielo cenu podľa čl. 3 tejto zmluvy,
6.5.6 je povinný zabezpečiť vstup osobám zhotoviteľa, ktorí budú dielo realizovať, do
dotknutých priestorov budovy počas účinnosti tejto zmluvy
Objednávateľ je oprávnený použiť Revíznu správu a Dokumentáciu na účel vyplývajúci
z tejto zmluvy, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak.
6.5.1
6.5.2
6.5.3

6.6

Článok7
Platnosť a účinnosť zmluvy

7.1

Tátó zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do podpísania protokolu o odovzdaní a prevzatí
diela, maximálne však do 15. 11. 2017, doba platnosti práv a povinnosti z reklamácií sa
spravuje ustanovením bodu 5.1 tejto zmluvy.

7.2

Platnosť

7.3

zmluvy skončí: uplynutím doby podľa bodu 7.1 tejto zmluvy,
písomnou dohodou,
písomným odstúpením od zmluvy.

Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená od zmluvy odstúpiť, ak dôjde k podstatnému
porušeniu zmluvných povinností.
Za podstatné porušenie zmluvných povinností sa považuje:

7.3.1
7.3.1.1
7.3.1.2
7.3.2
7.3.2.1
7.3.2.2

zo strany zhotoviteľa:
nedodanie riadne zhotoveného diela v termíne podľa bodu 2.5 tejto zmluvy,
neodstránenie vád diela podľa bodu 5.3 tejto zmluvy,
zo strany objednávateľa:
nesprístupnenie dotknutých priestorov budovy podľa bodu 2.1 tejto zmluvy,
preukázateľné neposkytnutie súčinnosti potrebnej na zhotovenie diela.

7.4

V prípade odstúpenia od zmluvy sa zmluvné strany dohodnú na finančnom vysporiadaní, a to
do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy

7.5

Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo odstupujúcej strany na náhradu preukázanej
škody spôsobenej dôvodom odstúpenia od zmluvy.

7.6

Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného odstúpenia od zmluvy
druhejzmluvnejstrane;
--- - o:::
·::=·:::

7.7

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť nasledujúcim
dňom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.

=-==-=-:==-===-

4/5

Zmluva o dielo
Článok S
Záverečné

ustanovenia

8.1

Zmluva sa riadi platným právnym poriadkom Slovenskej republiky. Na práva a povinnosti
osobitne neupravené touto zmluvou sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka
a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky.

8.2

Ak sa akékoľvek ustanovenie zmluvy stane neplatným v dôsledku jeho rozporu so všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie, nepôsobí to neplatnosť
celej zmluvy. Zmluvné strany sa v takomto prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným
rokovaním nahradiť neplatné zmluvné ustanovenie novým platným ustanovením tak, aby
zostal zachovaný účel zmluvy a obsah jednotlivých ustanovení.

8.3

Zmluva ja vyhotovená v 5 rovnopisoch, z ktorých zhotoviteľ dostane 1 vyhotovenie a
objednávateľ 4 vyhotovenia.

8.4

Všetky spory, ktoré vzniknú zo Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie
sú zmluvné strany povinné prednostne riešiť vzájomnými rokovaniami a dohodami.

8.5

Zmluvu je možné meniť alebo dopÍňať len na základe vzájomnej dohody zmluvných strán,
pričom akékoľvek zmeny a doplnky musia byťvykonané vo forme písomného a očíslovaného
dodatku k zmluve, pokiaľ v zmluve nie je uvedené inak.

8.6

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text zmluvy riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu a právnym
účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, zmluva nebola uzatvorená v tiesni a ani za inak
nevýhodných podmienok, ich zmluvné prejavy sú dostatočne jasné, určité a zrozumiteľné,
podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu zmluvy a na znak súhlasu ju podpisujú.

8.7

Súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:

Príloha č. 1- Harmonogram prác
Príloha č. 2 - Ponuka zhotoviteľa
Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

Bratislava

Ing. Jan~SI<IXI'>~enael
generálny ria,rflt,,ľ
Národné osvetové centrum

konateľ

EMM, spol. s r.o.

5/5

5111111
-IRÁNIME VAŠE HODNOTY

'.

HARMONOGRAM

3ratislave 04.08.2017

Ing. Jozef Chebeň, konateľ

Strana S

Oprava elektroinštalácie a spracovanie dokumentácie
Wkaz a výmer- rekapitulácia

objekt:

Národné osvetové centrum (NOC), Námestie SNP 12, Bratislava

Prílohy: Rozp!s!materiálu a prác pre každé podlažie. (Tabuľky: l.PP, l.NP, 2.NP, 3.NP, 4.NP, 5.NP, 6.NP, l.NP}
Obsah ponuky:
Spracovanie p~ojektovej dokumentácie skutkového vyhotovenia, vypracovanie jednopólových schém rozvádzačov, odpojenie
pôvodnej ne}IJpkčnej elektroinštalácie,doplnenie ochrany pred prepä tím, doplnenie prúdových chráničov a vyčistenie rozvádzačov
od prachu a qečistôt, presné označenie jednotlivých rozvádzačov, elektrických zariadení, komponentov a vývodov do a z rozvádzačov
podľa platne} hormy tak, aby bolo zrejmé čo je na jednotlivé elektrické zariadenia, komponenty a obvody pripojené, vrátane typov a
koľko a akých elektrických zariadení je k nim pripojených (t.j. presná identifikácia, označenie musí byť totožné
elektrickou projektovou dokumentáciou)

príloha č. 2

