Zmluva o propagačnej činností
uzatvorená podľa ustanovení § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov

medzi týmito zmluvnými stranami:
Objednávateľ:

ArcGEO Information Systems, spol. s r.o.
Blagoevova 9, 851 04 Bratislava
zastúpený:
Ing. arch. Adolf Priesol
IČO:
31354882
DIČ:
SK2020317761
Bankové spojenie:
VÚB, a.s.
Č. ú.:
936141-062/0200

Vykonávateľ:

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
zastúpené:
Ing. Mário Schrenkel
IČO:
42337402
DIČ:
2023975107
IČDPH:
SK 2023975107
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica Bratislava
Č. ú.:
SK37 8180 0000 0070 0049 8242
VS:
0210071017

(Objednávateľa Vykonávateľ ďalej spolu ako „Zmluvné strany")

Článok I.
Predmet a účel zmluvy
1. Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum je na základe Kontraktu uzatvoreného
s Ministerstvom pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR číslo 568/2016/310-MPRV SR poverené
organizovaním Medzinárodného filmového festivalu Agrofilm 2017, ktorý sa bude konať v dňoch
02.10.2017 - 07.10.2017 (ďalej len „MFF Agrofilm 2017").
2. Predmetom tejto zmluvy je zabezpečenie propagácie obchodného mena Objednávateľa počas
konania MMF Agrofilm 2017 v rozsahu a za odmenu stanovenú v tejto zmluve.

Článok II.
Záväzky Zmluvných strán
1.

Vykonávateľ sa zaväzuje propagovať obchodné meno Objednávateľa ako reklamného partnera
počas Medzinárodného filmového festivalu Agrofilm 2017, ktorý sa bude konať v dňoch
02.10.2017 - 07.10.2017, a to zverejnením loga Objednávateľa dohodnutým spôsobom na
webovej stránke MMF Agrofilm 2017.

2.

Vykonávateľ sa zaväzuje odsúhlasiť s Objednávateľom spôsob umiestnenia loga na webovej
stránke MMF Agrofilm 2017.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje dodať Vykonávateľovi logo a poskytnúť Vykonávateľovi všetku
potrebnú súčinnosť na splnenie záväzkov Vykonávateľa uvedených v tejto zmluve.

Článok III.
Odmena
1. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Vykonávateľovi za propagáciu jeho obchodného mena počas
konania MFF Agrofilm 2017 jednorazovú odmenu vo výške 1200,- € s DPH.
2. Odmena bola dohodnutá zmluvnými stranami v súlade s ustanoveniami zákona č.18/1996 Z.z.
o cenách.
3. Odmena je splatná na základe faktúry vystavenej Vykonávateľom po nadobudnutí účinnosti tejto
zmluvy.

Článok IV.
Záverečné ustanovenia
1. Právne vzťahy v tejto zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka a ďalšími súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi.
2. Všetky prípadné zmeny a doplnky k tejto zmluve môžu byť vykonané len formou dodatkov
obojstranne podpísaných obidvoma zmluvnými stranami.
3. V súlade s ustanovením § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov je táto zmluva povinne zverejňovanou zmluvou.
Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane príloh
v centrálnom registri zmlúv vedenom na úrade vlády SR.
4. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky, v zmysle zákona č. 546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
5. Táto zmluva je vyhotovená v 2 vyhotoveniach, po jednom vyhotovení pre každú zmluvnú stranu.
6. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, s obsahom tejto
zmluvy súhlasia, že bola uzatvorená podľa ich pravej a slobodnej vôle, zrozumiteľne, určite a
vážne, že nebola uzatvorená v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, čo potvrdzujú
svojimi podpismi.

•i

V Bratislave, dňa

V Lužiankach, dňa.....

Za Objednávateľa:

Za Vykonávateľa:

Ing. árch. A
konateľ

d

^

i

T

f

I

n

g

.

Mário Schrenkel
generálny riaditeľ

