Zmluva číslo ZM2015009
Investície ZsŠ 2017
KÚPNA ZMLUVA
uzatvorená v súlade s ustanoveniami § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
(Obchodný zákonník) v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany
Kupujúci:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrácia:
Bankové spojenie:
číslo účtu:

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava
PhDr. Jaroslav Rezník, generálny riaditeľ
47 232 480
20 23 169 973
SK 20 23 169 973
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka č.:1922/B
XXXXXX,
IBAN: XXXXXX

(ďalej len „kupujúci" alebo „RTVS“)
a
Predávajúci:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrácia:
Bankové spojenie:
číslo účtu:

SUNTEQ spol. s r.o.
Vajnorská 105, 831 04 Bratislava,
Ing. Peter Krajčík
30 226 406
2020453171
SK2020453171
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro., vložka č. 91360/B
XXXXXX,
IBAN XXXXXX

(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci spolu ďalej len „zmluvné strany“)
uzatvárajú túto zmluvu s nasledovným obsahom:
Článok I.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán v súvislosti
s predajom a kúpou tovaru: Audio záznam 128 kanálový v počte 1 ks, najmä záväzok
predávajúceho dodať tovar kupujúcemu a previesť na neho vlastnícke právo k tomuto tovaru
a záväzok kupujúceho tovar prevziať a zaplatiť predávajúcemu kúpnu cenu za tovar.
Článok II.
Predmet kúpy
1. Predmetom kúpy podľa tejto zmluvy je tovar: Audio záznam 128 kanálový v počte 1 ks, v rámci
investičnej akcie „Mediálne systémy“ špecifikovaný v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy. V prípade rozporu medzi ktoroukoľvek prílohou Zmluvy a znením samotnej
Zmluvy má prednosť znenie Zmluvy.
Článok III.
Kúpna cena a platobné podmienky
1. Kúpna cena tovaru je stanovená dohodou zmluvných strán a v súlade so zákonom č. 18/1996
Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov, a to ako cena konečná, v celkovej výške:
cena bez DPH: 21 303,00 € (slovom: dvadsaťjedentisíc tristotri eur, nula centov)
cena vrátane DPH: 25 563,60 € (slovom: dvadsaťpäťtisíc päťstošesťdesiattri eur, šesťdesiat
centov).
1

Zmluva číslo ZM2015009
Investície ZsŠ 2017

2.
3.

4.
5.

6.

7.

Kupujúci neposkytuje zálohovú platbu za tovar podľa tejto zmluvy. Kúpna cena bude hradená
z finančných prostriedkov na základe Zmluvy č. MK – 138/2012/M o zabezpečení služieb
verejnosti v oblasti rozhlasového a televízneho vysielania na roky 2013 – 2017 a jej príslušného
dodatku pre rok 2017.
Predávajúci je oprávnený vystaviť faktúru na kúpnu cenu podľa bodu 1. tohto článku zmluvy po
prevzatí tovaru kupujúcim a po podpísaní dodacieho listu.
Predávajúci je povinný vystaviť faktúru s uvedením jednotkových cien tovaru v súlade so
zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a zákonom č.
431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a doručiť ju kupujúcemu na adresu
jeho sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu.
V prípade, že doručená faktúra nebude obsahovať náležitosti stanovené touto zmluvou alebo
zákonom, resp. bude obsahovať iné nezrovnalosti, je kupujúci oprávnený vrátiť ju
predávajúcemu na prepracovanie. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota
splatnosti a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry kupujúcemu.
Kupujúci je povinný fakturovanú kúpnu cenu zaplatiť, a to bezhotovostným prevodom na účet
predávajúceho uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Povinnosť kupujúceho zaplatiť kúpnu cenu je
splnená odpísaním kúpnej ceny z jeho účtu.
V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry je predávajúci oprávnený požadovať od
kupujúceho zaplatenie úroku z omeškania vo výške stanovenej Obchodným zákonníkom za
každý deň omeškania.
Článok IV.
Dodacie podmienky

1. Predávajúci dodá tovar kupujúcemu vo vlastnom mene, na vlastnú zodpovednosť a v súlade s
touto
zmluvou.
Predávajúci
sa
zaväzuje,
že
dodaný
tovar
bude
nový,
nepoužitý, neopotrebovaný a bez právnych a faktických vád.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci dodá kupujúcemu tovar v lehote 30 dní odo dňa
účinnosti tejto zmluvy.
3. Predávajúci je povinný informovať kupujúceho bez zbytočného odkladu o skutočnosti, že bude
v omeškaní s dodaním tovaru.
4. Miestom dodania tovaru je sídlo kupujúceho, ak nebolo zmluvnými stranami vopred dohodnuté
inak.
5. Tovar sa považuje za dodaný okamihom jeho prevzatia kupujúcim a podpísania dodacieho listu
oboma zmluvnými stranami. Týmto okamihom nadobúda kupujúci vlastnícke právo k tovaru
a zároveň na neho prechádza nebezpečenstvo škody na tovare. V prípade, ak nedôjde
k vyhotoveniu a podpísaniu dodacieho listu oboma zmluvnými stranami, kupujúci nadobúda
vlastnícke právo k tovaru okamihom jeho faktického prevzatia kupujúcim.
Článok V.
Zodpovednosť za vady a záruka
1. Predávajúci zodpovedá za kompletnosť, kvalitu a množstvo dodaného tovaru podľa tejto
zmluvy.
2. Predávajúci zodpovedá za vadu, ktorú má tovar v okamihu jeho dodania kupujúcemu, aj keď
sa vada stane zjavnou až po tomto čase. Predávajúci zodpovedá takisto za akúkoľvek vadu,
ktorá vznikne po dobe uvedenej v predchádzajúcej vete, ak je spôsobená porušením jeho
zmluvných a/alebo zákonných povinností.
3. Nároky kupujúceho z vád tovaru podľa bodu 2 tohto článku zmluvy sa riadia ustanoveniami
§ 436 a nasl. Obchodného zákonníka.
4. Predávajúci poskytuje kupujúcemu záruku v zmysle § 429 Obchodného zákonníka v dĺžke
trvania 24 mesiacov. Predávajúci nezodpovedá za vady spôsobené neodbornou manipuláciou
s tovarom zo strany kupujúceho.
5. Záručná doba začína plynúť odo dňa podpísania dodacieho listu. V prípade, ak nedôjde
k vyhotoveniu a podpísaniu dodacieho listu oboma zmluvnými stranami, záručná doba začína
plynúť dňom jeho faktického prevzatia kupujúcim. Predávajúci je povinný poskytovať záručný
servis počas doby trvania záruky bezodplatne.
2

Zmluva číslo ZM2015009
Investície ZsŠ 2017
6. Kupujúci je povinný vadu tovaru oznámiť predávajúcemu písomne, bez zbytočného odkladu po
jej zistení.
7. Predávajúci je povinný začať s odstraňovaním každej vady na ktorú sa záruka vzťahuje bez
zbytočného odkladu po jej oznámení kupujúcim a odstrániť ju v nasledovných lehotách:
7.1.
do 5 dní odo dňa jej oznámenia kupujúcim v prípade odstrániteľnej vady, ktorú je možné
odstrániť v mieste sídla kupujúceho,
7.2.
v prípade odstrániteľnej vady, ktorú nie je možné odstrániť v mieste sídla kupujúceho, je
predávajúci povinný bezodplatne dodať kupujúcemu do 5 dní odo dňa oznámenia vady
tovaru náhradný tovar bez vád, ktorý je zhodný s tovarom podľa článku II. bod 1. tejto
zmluvy. Predávajúci poskytne kupujúcemu tento náhradný tovar na dobu nevyhnutnú na
odstránenie vady tovaru. Po odstránení vady tovaru a jeho vrátení kupujúcemu je
kupujúci povinný bez zbytočného odkladu vrátiť náhradný tovar predávajúcemu na jeho
náklady.
7.3.
v prípade neodstrániteľnej vady tovaru je predávajúci povinný dodať kupujúcemu do 10
dní odo dňa uplatnenia reklamácie nový tovar rovnakej špecifikácie.
8. V prípade, že predávajúci poruší niektorú z povinností podľa bodu 7. tohto článku zmluvy, je
kupujúci oprávnený zadať odstránenie vady tovaru a/alebo dodanie tovaru tretej osobe v plnom
rozsahu na náklady predávajúceho. Nárok kupujúceho na náhradu škody spôsobenej
porušením týchto povinností predávajúceho a nárok kupujúceho na zaplatenie zmluvnej pokuty
podľa článku VI. Zmluvy nie je týmto dotknutý.
9. Certifikát, vyhlásenie o zhode alebo iný obdobný doklad nezbavuje predávajúceho
zodpovednosti za vady.
Článok VI.
Zmluvné pokuty
1. V prípade omeškania predávajúceho s dodaním tovaru podľa článku IV. bod 2. tejto zmluvy je
predávajúci povinný zaplatiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z kúpnej ceny tovaru
za každý deň omeškania s dodaním tovaru.
2. Ak predávajúci neodstráni vadu tovaru v lehote podľa článku V. bod 7.1 tejto zmluvy, je povinný
zaplatiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z kúpnej ceny tovaru za každý deň
omeškania s odstránením vady tovaru.
3. Ak predávajúci v lehote podľa článku V. bod 7.2. a 7.3. tejto zmluvy nedodá kupujúcemu
náhradný tovar, je povinný zaplatiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z kúpnej ceny
tovaru za každý deň omeškania s dodaním náhradného tovaru.
4. Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na nárok kupujúceho na náhradu škody, ktorá mu
vznikla porušením zmluvnej povinnosti zo strany predávajúceho zabezpečenej zmluvnou
pokutou.
5. Zaplatenie zmluvnej pokuty a/alebo náhrady škody nezbavuje predávajúceho povinnosti dodať
kupujúcemu tovar v súlade s článkom IV. bod 1. tejto zmluvy.
Článok VII.
Zánik zmluvy
1. Táto zmluva zaniká splnením záväzkov zmluvných strán, dohodou zmluvných strán alebo
odstúpením od tejto zmluvy oprávnenou zmluvnou stranou.
2. Kupujúci, okrem dôvodov na odstúpenie podľa Obchodného zákonníka, môže odstúpiť od tejto
zmluvy z nasledovných dôvodov na strane predávajúceho:
a) ak má dodaný tovar právne vady,
b) ak predávajúci nedodá tovar v množstve, kvalite, vyhotovení a s vlastnosťami,
ktoré určuje táto zmluva,
c) ak je predávajúci v omeškaní s dodaním tovaru v dohodnutom čase podľa
článku IV. bod 2. tejto zmluvy,
d) ak predávajúci neodstráni vady tovaru ani v dodatočne poskytnutej lehote zo
strany kupujúceho; ustanovenie článku V. bod 8. tejto zmluvy nie je týmto
dotknuté.
Kupujúci môže odstúpiť od tejto zmluvy aj v prípade, ak nastanú skutočnosti podľa § 11 a/alebo
§ 18 zákona č. 523/2004 Z.z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení
3

Zmluva číslo ZM2015009
Investície ZsŠ 2017
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
3. Predávajúci, okrem dôvodov na odstúpenie podľa Obchodného zákonníka, môže odstúpiť od
tejto zmluvy z nasledovného dôvodu na strane kupujúceho:
a) ak je kupujúci v omeškaní s plnením si svojich peňažných záväzkov podľa tejto
zmluvy o viac ako 30 dní.
4. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
5. Odstúpenie od zmluvy bez ohľadu na zmluvnú stranu, ktorá od zmluvy odstúpila, sa nedotýka
práva odstupujúcej zmluvnej strany na zaplatenie zmluvnej pokuty a náhrady škody spôsobenej
porušením zmluvnej povinnosti, ani zodpovednosti za vady a plynutia záručnej doby.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia od zmluvy si vrátia poskytnuté plnenie, ak
sa najneskôr do 30 dní odo dňa odstúpenia od zmluvy nedohodnú na inom vyrovnaní.
Článok VIII.
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
2. Táto zmluva môže byť menená výlučne formou písomných a očíslovaných dodatkov,
podpísaných oboma zmluvnými stranami.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré táto zmluva výslovne neupravuje, ako aj zmluva
samotná sa riadia právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike, najmä Obchodným
zákonníkom v platnom znení.
4. Ak sa niektoré ustanovenie tejto zmluvy stane neplatným či neúčinným, nedotýka sa to
ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré zostávajú platné a účinné. Zmluvné strany sa v tomto
prípade zaväzujú bezodkladne písomným dodatkom nahradiť neplatné alebo neúčinné
ustanovenie novým ustanovením, ktoré zodpovedá pôvodne zamýšľanému účelu neplatného
alebo neúčinného ustanoveniu a účelu tejto zmluvy. Do doby uzavretia písomného dodatku platí
zodpovedajúca úprava všeobecne záväzných právnych predpisov.
5. Predávajúci nie je oprávnený previesť práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy na tretiu
osobu, a ani jednostranne započítať vzájomné pohľadávky vyplývajúce z tejto zmluvy bez
predchádzajúceho písomného súhlasu kupujúceho.
6. Akékoľvek spory a nároky vyplývajúce z tejto zmluvy alebo s ňou súvisiace sa budú riešiť
predovšetkým rokovaním a dohodou zmluvných strán v dobrej viere a s dobrým úmyslom.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak akékoľvek spory alebo nároky vyplývajúce z tejto
zmluvy alebo s ňou súvisiace nevyriešia dohodou, rozhodne o nich vecne a miestne príslušný
súd.
7. Táto zmluva je vyhotovená v 2 originálnych rovnopisoch, pričom každá zmluvná strana obdrží
po jednom vyhotovení.
8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, vzájomne vysvetlili, jej obsahu porozumeli
a na znak súhlasu s ňou ju slobodne, vážne, dobrovoľne, s určitosťou, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok vlastnoručne podpísali, a sú si plne vedomí následkov z nej
vyplývajúcich.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1. – cenová ponuka/špecifikácia tovaru
V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Predávajúci

Kupujúci

____________________________
Peter Krajčík
konateľ

____________________________
PhDr. Jaroslav Rezník
generálny riaditeľ

4

Zmluva číslo ZM2015009
Investície ZsŠ 2017
príloha č.1

5

