Zmluva o dodávke, odbere a využívaní súboru informácií č. ………………...
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
„Monitoring médií“
1.1 Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
E-mail:
Štatutárny orgán:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57, 831 03 Bratislava
Spoločnosť s ručeným obmedzením
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č.:
9581/B
31 402 445
20200338397
SK20200338397
Tatra banka, a.s.
2621025170/1100
IBAN: SK17 1100 0000 0026 2102 5170
monitoring@slovakia-online.sk a hancko@slovakia-online.sk
Oľga Cimová, konateľ

(ďalej len „Poskytovateľ”)
a
1.2 Odberateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Štatutárny orgán:

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8, 969 55 Banská Štiavnica
Štátny podnik
Obchodný register Okresného súdu Banská Bystrica,
Oddiel: Pš, Vložka č.: 713/S
36 022 047
2020066213
SK2020066213
Všeobecná úverová banka, a.s.
2960014556
IBAN: SK7802000000002960014556
Ing. Stanislav Gáborík, generálny riaditeľ

(ďalej len „Odberateľ” a spolu s Poskytovateľom ako „Zmluvné strany“)
Zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody Zmluvu o dodávke, odbere a využívaní
súboru informácií č............................„Monitoring médií“ (ďalej len „Zmluva“) s nasledovným
znenín:
Článok I.
Predmet Zmluvy
1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať pre Odberateľa a podľa pokynov
Odberateľa, v súlade s podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu Odberateľa, služby
bližšie určené a špecifikované v bode 2. tohto článku, spočívajúce predovšetkým v prečítaní,
odsledovaní, vyberaní, vytriedení, zhromaždení, spracovaní do elektronickej podoby – databázy
- informácií zverejnených v zdrojoch špecifikovaných v tejto Zmluve a záväzok Odberateľa
zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas poskytnuté služby odplatu dohodnutú v článku III. tejto
Zmluvy.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Odberateľovi nasledovné služby:
1

a) vykonávať denný monitoring tlače, relácií rozhlasových a televíznych staníc, webových
stránok a spravodajstva tlačových agentúr uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy,
b) vyhľadávať vo vybraných médiách špecifikovaných v Prílohe č. 1 tetjo Zmluvy kľúčové slová
(v prílušnom gramatickom tvare) zadané Odberateľom, ktoré sú vymedzené v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy (ďalej len „Kľúčové slovo“),
c) prepísať mediálnu správu obsahujúcu použité Kľúčové slovo do elektronickej podoby a vo
finálnej verzii spolu s uvedením zdroja a dátumu jej zverejnenia zaslať Odberateľovi vo
formáte doc. a html. najneskôr najbližší pracovný deň do 8:00 hod. na emailové adresy
uvedené v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy,
(ďalej služby vymedzené pod písmenami a) až c) len „Denný monitoring“),
d) kedykoľkvek počas trvania Zmluvy zabezpečiť pre Odberateľa nepretržitý prístup do online
archívu relácií a článkov uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy umiestneného na webovom
portáli Poskytovateľa, publikovaných v období predchádzajúcich 5 rokov, s možnosťou
plnotextového vyhľadávania správ v predmetnom archíve podľa dátumu ich zverejnenia
a podľa Kľúčových slov (ďalej len „Archív“);
3. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť Odberateľovi prístup do Archívu počas celej doby trvania
tejto Zmluvy s obmedzením v sídle Odberateľa na úrovni IP adresy a súčasne na úrovni
prihlasovacieho mena a hesla mimo sídla Odberateľa. Prihlasovacie meno a heslo je
Poskytovateľ povinný oznámiť Odberateľovi písomne na adresu sídla Odberateľa uvedenú
v záhlaví tejto Zmluvy a súčasne elektronickou formou na e-mailovú adresu gr@svp.sk
a hovorca@svp.sk, a to najneskôr v deň nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
(ďalej len „Predmet Zmluvy“, alebo aj „Služba“)
4. Odberateľ má právo v archíve vyhľadávať články a relácie podľa vlastného výberu a uváženia,
pričom mesačný limit na stiahnuté, resp. zobrazené články a relácie je najmenej 100 počas
jedného kalendárneho mesiaca. V prípade opakovaného zobrazenia totožného článku, resp.
relácie zostáva nevyčerpaný limit zobrazenia článkov, resp. relácie nezmenený.
5. Odberateľ má právo kedykoľvek zmeniť e-mailové adresy, na ktoré má Poskytovateľ doručovať
Denný monitoring v zmysle bodu 2 písm. a) až c) tohto článku Zmluvy, a to oznámením
zaslaným elektronicky na e-mailovú adresu Poskytovateľa uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy.
Poskytovateľ je povinný doručovať Denný monitoring na nové e-mailové adresy zadané
Odberateľom odo dňa odoslania e-mailu so žiadosťou o zmenu e-mailovej adresy Odberateľom.
6. V prípade zmeny vysielacieho času správ, resp. relácií televízie a rozhlasu je Poskytovateľ
povinný monitorovať Kľúčové slová relácií a správ uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy
v upravených časoch.
7. V prípade, ak počas doby trvania Zmluvy dôjde k zmene programovej štruktúry televízie alebo
rozhlasu, Poskytovateľ je povinný na základe požiadavky Odberateľa:
- rozšíriť rozsah monitorovaných správ, relácií a médií uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy,
a to najviac o 5 monitorovaných správ, relácií, resp. médií alebo
- nahradiť monitorovanie niektorých zo správ, relácií a médií uvedených v Prílohe č. 1 tejto
Zmluvy monitorovaním iných Odberateľom elektronicky oznámených správ, relácií, resp.
médií.
8. Poskytovateľ je povinný poskytovať Odberateľovi Služby s odbornou starostlivosťou a v súlade
s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.

Článok II.
Spôsob, miesto a čas plnenia
1. Miestom poskytnutia Služby je sídlo Odberateľa uvedené v záhlaví tejto Zmluvy.
2

2. Poskytovateľ sa zaväzuje Odberateľovi poskytovať služby špecifikované v článku I. tejto Zmluvy
odo dňa nasledujúceho po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy a to po dobu 12 mesiacov.
3. Poskytovateľ je povinný začať s poskytovaním služieb, špecifikovaných v článku I., bod 2,
písm. a) až d) tejto Zmluvy, nasledujúci pracovný deň po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy.
4. Poskytovateľ poskytne Odberateľovi denný monitoring médií podľa článku II., písm. a) až písm.
c) tejto Zmluvy najneskôr najbližší pracovný deň do 8:00 hod. na emailové adresy uvedené
v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.
5. Denný monitoring podľa článku I., písm. a) až písm. c) tejto Zmluvy je Poskytovateľ povinný
Odberateľovi poskytovať v textovom formáte doc. a html., s obsahom a tematicky zoradenými
informáciami so zvýraznenými kľúčovými slovami. Monitoring obsahuje úplné znenia informácií
z tlačených médií a spravodajských relácií.
6. Prístup do Archívu podľa článku I, písm. d) tejto Zmluvy vykonávajú poverení zamestnanci
Odberateľa.
7. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť on-line dostupnosť a funkčnosť Archívu 24 hodín denne a 7
dní v týždni. Poskytovateľ je povinný Odberateľa vopred upozorniť na plánovaný výpadok alebo
nefunkčnosť on - line Archívu na čas nevyhnutný na vykonanie potrebnej údržby. V prípade
výpadku alebo nefunkčnosti prístupu do on - line Archívu je Poskytovateľ povinný bez
zbytočného odkladu obnoviť on-line dostupnosť a funkčnosť Archívu.

Článok III.
Odplata a platobné podmienky
1. Odplata za poskytnutie Služby je Zmluvnými stranami dohodnutá podľa zákona NR SR č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v súlade s Cenovou ponukou
Poskytovateľa zo dňa 31. 08. 2017.
2. Celková cena za poskytnutie Služby je konečná a nemenná a zohľadňuje všetky náklady
Poskytovateľa súvisiace s dodaním Služby riadne a včas. Poskytovateľ nemá nárok na úhradu
dodatočných nákladov, ktoré nezapočítal do ceny za poskytovanie Služby podľa tejto Zmluvy.
3. Odplata za riadne a včas poskytnutú Službu mesačne :
 Cena bez DPH
125,00 EUR
 DPH 20%
25,00 EUR
 Cena s DPH
150,00 EUR
Slovom: jednostopäťdesiat eur
4. Odplata za riadne a včas poskytnutú Službu ročne :
 Cena bez DPH
1 500,00 EUR
 DPH 20%
300,00 EUR
 Cena s DPH
1 800,00 EUR
Slovom: jedentisícosemsto eur
5. Súčasťou dohodnutej odplaty je i odmena za použitie zmluvného plnenia majúceho charakter
diela podľa zákona č. 185/2015 Z.z. autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Autorský zákon“).
6. Dohodnutá odplata za poskytnutie Služby je bližšie špecifikovaná v Cenovej ponuke
Poskytovateľa zo dňa 31. 08. 2017, ktorá tvorí neoddeliteľnú Prílohu č. 3 tejto Zmluvy.
7. Odberateľ neposkytuje zálohu na plnenie poskytované podľa tejto Zmluvy.
8. Odberateľ je povinný uhrádzať odplatu za poskytnutú Službu vo výške v súlade s bodom 3 tohto
článku na základe mesačných faktúr, vystavených a doručených Poskytovateľom Odberateľovi.

3

9. Poskytovateľovi vzniká nárok na odplatu po uplynutí každého kalendárneho mesiaca
poskytnutia Služby. Poskytovateľ bude faktúry vystavovať priebežne, a to po uplynutí každého
kalendárneho mesiaca poskytnutia Služby.
10. Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia Odberateľovi.
11. Faktúra musí obsahovať: odvolanie sa na túto Zmluvu s uvedením čísla Zmluvy, obchodné
meno Odberateľa a Poskytovateľa, IČO, DIČ, IČ DPH, sídlo, číslo faktúry, deň jej vystavenia a
splatnosti, označenie banky a IBAN, fakturovanú sumu, pečiatku a podpis oprávnenej osoby.
12. Ak faktúra bude obsahovať nesprávne cenové a iné údaje alebo faktúra nebude obsahovať
všetky údaje a náležitosti podľa platných právnych predpisov, najmä podľa § 74 zákona č.
222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude obsahovať
uvedené údaje a doklady alebo bude obsahovať nesprávne či neúplné údaje a doklady, je
Odberateľ oprávnený ju vrátiť na doplnenie Poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť faktúry
a nová splatnosť začne plynúť dňom doručenia novej faktúry.
Článok IV.
Zmluvné sankcie
1. Pre prípad porušenia ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa podľa článku I. tejto Zmluvy, je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,03 % z dohodnutej
celkovej odplaty za poskytnutie Služby podľa článku III. bod 4 tejto Zmluvy za každý začatý deň
porušenia každej jednotlivej zabezpečovanej zmluvnej povinnosti Poskytovateľom.
2. Odberateľ je oprávnený nie však povinný si svoj nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty uplatniť.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Odberateľa na náhradu škody, ktorá mu
vznikne porušením zabezpečovanej povinnosti zo strany Poskytovateľa.
3. Zmluvná pokuta je splatná najneskôr 5. pracovný deň odo dňa doručenia sankčnej faktúry
Poskytovateľovi.
4. Pre prípad omeškania Odberateľa s úhradou faktúry v lehote do 30 dní odo dňa jej doručenia
Odberateľovi, má Poskytovateľ nárok na zaplatenie úrokov z omeškania v zmysle § 369a
Obchodného zákonníka, vo výške aktuálnej sadzby zákonných úrokov, za každý deň
omeškania.
5. Zmluvná strana, ktorá poruší povinnosť vyplývajúcu z tohto zmluvného vzťahu, je povinná
nahradiť škodu tým spôsobenú druhej Zmluvnej strane, okrem prípadov, keď preukáže, že
porušenie povinností bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi jej zodpovednosť.
6. Poškodená Zmluvná strana nemá nárok na náhradu škody, ak nesplnenie povinností povinnej
Zmluvnej strany bolo spôsobené konaním poškodenej Zmluvnej strany alebo nedostatkom
súčinnosti.
Článok V.
Práva a povinnosti Zmluvných strán
1. Poskytovateľ je plne zodpovedný za to, aby pri poskytovaní služby podľa článku I. tejto Zmluvy
nedošlo k porušeniu Autorského zákona. Odberateľ berie na vedomie, že na dobu trvania tejto
Zmluvy uzatvorí Poskytovateľ s držiteľmi autorských práv ďalšie zmluvy týkajúce sa služby
špecifikovanej v článku I. tejto Zmluvy s charakterom diela podľa Autorského zákona. Za
akékoľvek nároky tretích osôb za nakladanie (používanie) s plnením dodaným Poskytovateľom
na základe tejto Zmluvy Odberateľom zodpovedá Poskytovateľ. V prípade, ak by si takéto
nároky uplatnila tretia osoba priamo voči Odberateľovi, Poskytovateľ je povinný pozbaviť ho
povinnosti poskytnúť tretej osobe akékoľvek plnenie, resp. nahradiť Odberateľovi akékoľvek
náklady a akúkoľvek škodu, ktorá by Odberateľovi vznikla z dôvodu uplatnenia takýchto
nárokov.
2. Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že je plne oprávnený poskytovať služby špecifikované
v článku I. tejto Zmluvy a doklad preukazujúci toto oprávnenie predložil/doručil Odberateľovi
súčasne s podpisom tetjo Zmluvy.
4

3. Odberateľ má právo používať Predmet Zmluvy dodaný Poskytovateľom bez časového
obmedzenia výhradne pre svoju potrebu.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva bude zaväzovať i právnych nástupcov oboch
Zmluvných strán.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že všetky záležitosti, ktoré sú spojené s touto Zmluvou alebo
informácie, ktoré sa týkajú ktorejkoľvek zo Zmluvných strán a ich činnosti, s ktorými sa ďalšia
Zmluvná strana oboznámi pri výkone práv a povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy, považujú
obe Zmluvné strany za predmet obchodného tajomstva v zmysle príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka a zaväzujú sa, že tieto informácie neprezradia tretím osobám počas
trvania tejto Zmluvy ako aj po jej ukončení, iba ak na základe písomnej dohody. Záväzok
dôvernosti informácií sa nevzťahuje na informácie, ktoré sa stanú verejne prístupné bez toho,
aby sa porušil záväzok Zmluvných strán.
Za porušenie povinnosti mlčanlivosti sa nepovažuje to, ak je Zmluvná strana povinná dôvernú
informáciu oznámiť na základe zákonom stanovenej povinnosti alebo je povinná ju oznámiť
svojmu nadriadenému orgánu.
6. V prípade porušenia povinnosti uvedenej v bode 4 tohto článku Zmluvy ktorákoľvek Zmluvná
strana zodpovedá dotknutej Zmluvnej strane za spôsobenú škodu, ktorá preukázateľne vznikla
prezradením vyššie uvedených informácií v plnom rozsahu.
Článok VI.
Ukončenie Zmluvy
1. Táto Zmluva zaniká uplynutím dohodnutej doby.
2. Túto Zmluvu možno ukončiť:
a) pred uplynutím dohodnutej doby písomnou dohodou Zmluvných strán. Zmluva v tomto
prípade zaniká k dohodnutému dňu.
b) písomnou výpoveďou Odberateľa z tejto Zmluvy aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná lehota
je 30 kalendárnych dní a začína plynúť od prvého dňa nasledujúceho mesiaca po doručení
výpovede Poskytovateľovi.
c) písomným odstúpením Zmluvných strán od tejto Zmluvy.
d) podľa ustanovení Obchodného zákonníka.
3. Zmluvné strany môžu od Zmluvy odstúpiť v prípade ak:







bol na majetok Zmluvnej strany vyhlásený konkurz alebo povolená reštrukturalizácia,
bolo proti Zmluvnej strane začaté konkurzné konanie alebo reštrukturalizačné konanie,
bol proti Zmluvnej strane pre nedostatok majetku zamietnutý návrh na vyhlásenie
konkurzu,
Zmluvná strana ako právnická osoba oprávnená podnikať je v likvidácii,
Poskytovateľ postúpi práva a povinnosti z tejto Zmluvy bez súhlasu Odberateľa na tretiu osobu,
podstatne sa porušili ustanovenia tejto Zmluvy, za ktoré sa považuje predovšetkým neplnenie
podľa Zmluvy riadne alebo včas.

4. Účinky odstúpenia od Zmluvy nastávajú momentom jeho doručenia druhej Zmluvnej strane.
5. Ak oprávnená Zmluvná strana odstúpi od tejto Zmluvy a Zmluvné strany si pred odstúpením od
Zmluvy navzájom poskytli plnenia podľa tejto Zmluvy, Zmluvné strany sa dohodli, že všetky
práva a záväzky vzniknuté do dňa nadobudnutia účinnosti odstúpenia od Zmluvy si navzájom
bezodkladne vyrovnajú.

5

Článok VII.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, t.j. na 12 mesiacov odo
dňa nasledujúceho po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy.
2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
3. Táto Zmluva (vrátane jej príloh) je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov a pre nadobudnutie účinnosti je
podľa § 47a ods. 1. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
nevyhnutné jej zverejnenie. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že táto Zmluva
vrátane jej dodatkov a príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv.
4. Zmeny alebo doplnky tejto Zmluvy môžu byť uskutočnené len formou písomných dodatkov
podpísaných obidvoma Zmluvnými stranami na jednej listine doručených druhej Zmluvnej
strane doporučenou zásielkou na adresu uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, resp. na adresu
sídla/miesta podnikania Zmluvnej strany uvedenú v príslušnom obchodnom alebo v inom
registri, v ktorom je daná Zmluvná strana zapísaná.
5. Zmluvné vzťahy bližšie neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Autorského zákona v platnom znení a ostatných všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území Slovenskej republiky.
6. Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, dva rovnopisy pre Poskytovateľa a tri rovnopisy
pre Odberateľa.
7. Písomnosti sa doručujú na adresy Zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je
dohodnuté inak. Zásielka sa považuje za doručenú v deň jej osobného odovzdania, v deň jej
doručenia prostredníctvom poštového podniku alebo iného doručovateľa alebo v deň odopretia
prevzatia zásielky adresátom. Ak si adresát neprevezme zásielku a táto bude uložená na pošte
alebo u iného doručovateľa, zásielka sa považuje za doručenú na tretí deň od jej uloženia, a to
aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie.
8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali a jej obsahu zhodne porozumeli, pričom
spoločne súhlasia, že táto Zmluva vyjadruje ich pravú a slobodnú vôľu a že túto Zmluvu
uzatvárajú za obojstranne výhodných podmienok a na dôkaz toho ju vlastnoručne podpisujú.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č.1 -Sledovaná téma, kľúčové slová, zoznam monitorovaných médií
Príloha č.2 -Zoznam e-mailových adries na zasielanie Denného monitoringu
Príloha č.3 -Cenová ponuka Poskytovateľa zo dňa 31. 08. 2017
V Bratislave, dňa ..................

V Banskej Štiavnici, dňa .....................

Poskytovateľ:

Odberateľ:

....................................................
Oľga Cimová
konateľ

...................................................
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ

6

Príloha č. 1 k Zmluve č. ....................
1. SLEDOVANÁ TÉMA, KĽÚČOVÉ SLOVÁ:
Slovenský vodohospodársky podnik, SVP, vodohospodári, závod Dunaj, vodné dielo Gabčíkovo,
povodie, vodná nádrž, vodné dielo, povodeň, protipovodňové, úprava tokov, hať, priehrada,
plavebná komora, plavebná dráha, ochranná hrádza, záplavová čiara, manipulačný poriadok,
Stanislav Gáborík,vodný zdroj, Ministerstvo životného prostredia, Pavel Machava, Marián Bocák.
2. ZOZNAM MONITOROVANÝCH MÉDIÍ:









DENNÍKY
Pravda
SME
Denník N
Hospodárske noviny
Nový čas
Plus jeden deň
Korzár - všetky vydania, najmä
- Košický Korzár
- Prešovský Korzár
- Popradský Korzár
- Michalovský Korzár
- Novoveský Korzár
- Rožňavský Korzár
- Trebišovský Korzár
- Bardejovský Korzár
- Humenský Korzár
- Sabinovský Korzár
- Ľubovniansky Korzár
- Vranovský Korzár



















TÝŽDENNÍKY/MESAČNÍKY
Týždeň
Plus sedem dní
Trend
Slovenka
Život
Báječná žena
Sme ženy
Šarm
Vranovské noviny
Vranovské spektrum
Piešťanské noviny
Piešťanský týždeň
Košice dnes
Slovenský východ
Podvihorlatské noviny
ECHO – všetky vydania, najmä
- BANSKOBYSTRICKÉ ECHO,
- BARDEJOVSKÉ ECHO,
- BREZNIANSKE ECHO,
- KOŠICKÉ ECHO,
- KYSUCKÉ ECHO,
- LEVICKÉ ECHO,
- LIPTOVSKÉ ECHO,
7



- LUČENECKÉ ECHO,
- NITRIANSKE ECHO,
- ECHO NOVÉ ZÁMKY-KOMÁRNO,
- ORAVSKÉ ECHO,
- PEZINSKÉ ECHO,
- POVAŽSKÉ ECHO,
- PREŠOVSKÉ ECHO,
- PRIEVIDZSKÉ ECHO,
- RIMAVSKOSOBOTSKÉ ECHO,
- SENECKÉ ECHO,
- ĽUBOVNIANSKE ECHO,
- ECHO ŠAĽA-GALANTA
- TATRANSKO-SPIŠSKÉ ECHO,
- ECHO BÁNOVCE-TOPOĽČANY-PARTIZÁNSKE,
- TRENČIANSKE ECHO,
- TRNAVSKÉ ECHO,
- TURČIANSKE ECHO,
- ZÁHORSKÉ ECHO,
- ZEMPLÍNSKE ECHO,
- ZVOLENSKÉ ECHO,
- ŽIARSKE ECHO,
- ŽILINSKÉ ECHO.
MY noviny – všetky vydania, najmä
- MY – Nitrianske noviny,
- MY – Nitrianske noviny (SA-GA-DS),
- MY – Týždeň na pohroní,
- MY – Naše novosti,
- MY – Topoľčianske noviny,
- MY – Trnavské noviny,
- MY – Týždenník pre Záhorie,
- MY – Trenčianske noviny,
- MY – Noviny stredného Považia,
- MY – Hornonitrianske noviny,
- MY – Žilinské noviny,
- MY – Kysucké noviny,
- MY – Liptovské noviny,
- MY – Turčianske noviny,
- MY – Oravské noviny,
- MY – Banskobystrické noviny,
- MY – Horehronie,
- MY – Noviny Žiarskej kotliny,
- MY – Novohradské noviny,
- MY – Zvolensko-Podpolianske noviny.

 WEB STRÁNKY
- www.topky.sk,
- www.cas.sk,
- www.sme.sk,
- www.pravda.sk,
- www.hnonline.sk,
- www.pluska.sk,
- www.korzar.sk,
- www.tvnoviny.sk,
- www.kosicednes.sk,
- www.aktuality.sk,
- www.aktualne.sk,
- www.etrend.sk,
- www.dennikn.sk,
8

- www.povecernik.sk,
- www.noviny.sk,
- www.kosickespravy.sk,
- www.dnes24.sk,
- www.zemplin.info,
- www.global24.sk,
- www.pnky.sk,
- www.tyzden.sk.
 TELEVÍZIA
 TV Markíza najmä
- Prvé televízne noviny (po-pi o 17:00 hod.),
- Televízne noviny (po-ne o 19:00 hod.),
- Smotánka (sobota, resp. nedeľa).
 TV JOJ najmä
- Prvé noviny (po-pi o 17:00 hod.),
- Kriminoviny (po-ne o 19:00 hod.),
- Noviny TV JOJ (po-ne o 19:00 hod.).
 STV 1 najmä
- Ranné správy RTVS (po-pi o 08:00 hod.),
- Správy RTVS (po-pi o 12:00 hod.),
- Správy RTVS (po-pi o 16:00 hod.),
- Krátke správy RTVS (po-pi o 18:10 hod.),
- Správy RTVS (po-ne o 19:00 hod.),
- Večerné správy RTVS o 21:55 hod.,
- Reportéri,
- O 5 min. 12 (nedeľa o 11:55 hod.),
- Občan za dverami.
 STV 2 najmä
- Správy RTVS z regiónov o 17:45 hod. (po-pi o 17:45 hod.),
- Správy a komentáre (po-pi 22:00 hod.).
 TA3 najmä
- Poludňajší žurnál TA3 (po-ne o 12:00 hod.),
- Správy (po-pi o 15:30 hod.),
- Žurnál (po-pi o 16:00 hod.),
- Správy (po-ne o 17:30 hod.),
- Správy (po-pi o 18:00 hod.),
- Hlavné správy (po-ne o 18:30 hod.),
- Správy (po-so o 20:30 hod.),
- Správy (ne o 21:00 hod.),
- relácia Téma dňa,
- relácia Ekonomika,
- relácia Analýzy a Trendy,
- relácia Biznis,
- relácia Labyrint,
- relácia Peňaženka,
- relácia Svet technológií,
- relácia Týždeň,
- relácia V politike,
- relácia Manažment,
- relácia Firmy,
- relácia Reality,
- relácia Zdravie.
9

 ROZHLAS
 Rádio Slovensko najmä
- Rádiožurnál (po-ne o 07:00 hod),
- Rádiožurnál (po-ne o 12:00 hod),
- Rádiožurnál (po-ne o 18:00 hod),
- relácia „K veci“ (po-pi o 18:20 hod.),
- relácia „Z prvej ruky“ (po-pi o 12:31 hod.).
 Rádio Regina najmä
- Žurnál Rádia Regina (po-ne o 12:00 hod.),
- Žurnál Rádia Regina (po-ne o 17:00 hod.).
 Rádio Lumen najmä
- Infolumen o 17:30 hod.,
- Infolumen o 20:00 hod.,
- Zaostrene (sobota o 13:00 hod.).
 Rádio Viva najmä
- Správy (po-ne o 07:00 hod.),
- Správy (po-ne o 12:00 hod.),
- Správy (po-ne o 13:00 hod.),
- Správy (po-ne o 14:00 hod.),
- Správy (po-ne o 15:00 hod.),
- Správy (po-ne o 16:00 hod.),
- Správy (po-ne o 17:00 hod.),
- Správy (po-ne o 18:00 hod.),
- Správy (po-ne o 19:00 hod.).
 Rádio Expres najmä
- Správy (po-ne o 12:00 hod.),
- Správy (po-ne o 17:00 hod.).
 Fun rádio najmä
- Fun news (po-ne o 06:00 hod.),
- Fun news (po-ne o 07:00 hod.),
- Fun news (po-ne o 08:00 hod.).
 TLAČOVÁ AGENTÚRA
 SITA (domáce a regionálne spravodajstvo),
 TASR (domáce a regionálne spravodajstvo).

V Bratislave, dňa ..................

V Banskej Štiavnici, dňa ....................

Poskytovateľ:

Odberateľ:

....................................................
Oľga Cimová
konateľ

...................................................
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ
10

Príloha č. 2 k Zmluve č..............................
ZOZNAM E-MAILOVÝCH ADRIES NA ZASIELANIE DENNÉHO MONITORINGU:
gr@svp.sk
hovorca@svp.sk

V Bratislave, dňa ..................

V Banskej Štiavnici, dňa ....................

Poskytovateľ:

Odberateľ:

....................................................
Oľga Cimová
konateľ

...................................................
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ

11

Príloha č. 3 k Zmluve č..... .£?.!£.7.?^
CENOVÁ PONUKA POSKYTOVATEĽA ZO DŇA 31. 08. 2017
VEREJNÝ OBSTARÁVATEĽ:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š. p.
Radničné námestie 8, 969 55 Banská Štiavnica, SLOVENSKÁ REPUBLIKA
(ďalej len „Obstarávateľ")

CENOVÁ PONUKA
ZÁKAZKA:
„Monitoring médií“
Zákazka podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z.
(ďalej len „Zákazka")
Názov:
Sídlo:
V zastúpení:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Registrácia:
Kontaktná osoba:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57, 831 03 Bratislava, SLOVENSKÁ REPUBLIKA
Oľga Cimová, konateľ
31 402 445
SK 2020338397
C

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č.: 9581/B
(■

(ďalej len „Uchádzač“)
Popis predmetu Zákazky:
vyhľadávanie kľúčových slov vo vybraných médiách uvedených vo výzve na predloženie cenovej ponuky zo
dňa 23. 08. 2017 a dodávanie vyhľadaných výstupov Uchádzačom pre internú potrebu Obstarávateľa
Termín a formy dodania predmetu Zákazky:
dodávanie Uchádzačom Obstarávateľovi 1x denne do 08:00 hod. počas pracovných dní po dobu 12
mesiacov od nasledujúceho dňa po nadobudnutí účinnosti zmluvy e-mailom vo formáte HTML, doc a cez web
rozhranie (prístup k archívu dodaných monitoringov počas platnosti zmluvy a do archívu výstupov za
posledných 5 rokov - balík 100 článkov/mesiac)
Cenová ponuka:

Cena z a vykonanie monitoringu mesačne
Cena za vykonanie monitoringu ročne

Cena v EUR
bez DPH
125,00
1 500,00

Výška DPH
v EUR
25,00
300,00

Celková cena
v EUR s DPH
150,00
1 800,00

V Bratislave, dňa 31.08. 2017
SI
iCo

Oľga Cimová, konateľ
12

