Kúpna zmluva č. Z201749114_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mestská časť Bratislava - Karlova Ves
Nám. sv. Františka 8, 84262 Bratislava, Slovenská republika
00603520
2020919164
SK19 5600 0000 0018 0414 3001
0940634110

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TL Holding s.r.o.

Sídlo:

Hurbanovská 386/23, 94652 Imeľ, Slovenská republika

IČO:

50291696

DIČ:

2120258833

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK1583300000002501001748

Telefón:

+421949529158

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Interaktívne komplety s notebookmi a reproduktormi

Kľúčové slová:

interaktívna tabuľa, notebook, reproduktor

CPV:

38652120-7 - Videoprojektory; 39162200-7 - Učebné pomôcky a zariadenia; 72268000-1 Dodávky softvéru; 39162100-6 - Vybavenie na vyučovanie; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu); 30213100-6 - Prenosné počítače; 32342412-3 - Bežné
reproduktory

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Interaktívne komplety s notebookmi a reproduktormi

Funkcia
6 kusov notebookov k interaktívnym tabuliam.
6 kusov interaktívnych tabúľ v kompletných setoch s interaktívnou tabuľou, projektorom, držiakom na projektor, softvérom,
dodávkou a montážou.
6 kusov reproduktorov.
Všetky časti jedného setu musia byť navzájom kompatibilné a plne funkčné.
Všetky položky zákazky musia byť nové, nerozbalené a nepoužívané .
Interaktívna tabuľa musí byť namontovaná v takej výške, aby na tabuli mohli pracovať žiaci materskej školy.
Všetka použitá kabeláž musí byť v lištách.
Projektor musí byť umiestnený v takej výške, aby boli zamestnanci schopní sa pod ním pohybovať (minimálna výška 180cm).
Všetka použitá kabeláž musí byť v lištách (upresnenie pri montáži).
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Interaktívna tabuľa - špecifikácia plochy

veľkosť tabule : 78"-85" uhlopriečkou, veľkosť projekčnej zóny
minimálne 75", pomer strán 4:3

Interaktívna tabuľa - funkcie

ovládanie prstom a perom, možnosť písania pre 3 osoby naraz,
magnetický povrch, minimálne 3 ročná záruka

Interaktívna tabuľa - projekcia -

projektor s ultra krátkou projekčnou vzdialenosťou, vhodný k
interaktívnej tabuli, rozlíšenie minimálne 1024x768, svietivosť min.
2500 Lumen, minimálne 2 ročná záruka

interaktívna tabuľa - video kábel

ku každej tabuli dodať HDMI kábel min. dĺžky 10m

Interaktívna tabuľa - držiak

držiak k projektoru kompatibilný s interaktívnou tabuľou

Interaktívna tabuľa - softvér

najnovší softvér pre interaktívnu tabuľu plne kompatibilný s danou
tabuľou a zároveň kompatibilný s Windows 7,8 a 10.

Interaktívna tabuľa - manuál -

elektronický alebo papierový manuál v slovenskom jazyku alebo v
českom jazyku

Notebook - procesor

procesor Intel Core i3 6006U alebo lepší

Notebook - displej

15.6" LED Full HD 1920x1080 antireflexná

Notebook - operačná pamäť

4GB DDR alebo lepšia

Notebook - grafická karta

integrovaná Intel HD Graphics 520 alebo lepšia

Notebook - uložisko

SSD 128 GB alebo lepší

Notebook - porty

1xUSB 3.0, 2xUSB 2.0, 1xEthernet, 1xHDMI alebo lepší

Notebook - príslušenstvo

DVD mechanika, WiFi 802.11ac, Bluetooth, webkamera

Notebook - OS

Windows 10 PRO

Notebook - batéria

minimálne 4 hod.

Notebook - záruka

minimálna záruka 2 roky

Reproduktory - špecifikácia

externé reproduktory 2.0 súprava Creative Inspire A60 alebo lepšie

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia - tabule budú doručené a namontované podľa pokynov objednávateľa
Vrátane inštalácie na mieste plnenia. Tabulu je nutné nainštalovať v takej výške, aby bola použiteľná pre deti a zároveň
projektor neprekážal pri chôdzi okolo interaktívnej tabuli.
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny pre každú lokalitu zvlášť.
Doprava, montáž, inštalácia a zaškolenie v lokalitách materských škôl.
Vyhotoviť faktúry a dodacie listy jednotlivo podľa pokynov objednávateľa (pre rôzne materské školy).
Kupujúci si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať tovar z dôvodu nedodržania ceny, kvality, akosti, prepravy alebo množstva
tovaru špecifikovaného zmluvou, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Dodať predmet kúpy kupujúcemu v požadovanom rozsahu a množstve, v bezchybnom stave a kvalite.
Splatnosť faktúry - 30 kalendárnych dní.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV
Strana 2 z 3

Obec:
Ulica:
3.2

Nánestie Sv. Františka 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.10.2017 12:00:00 - 31.10.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

set

Požadované množstvo:

6,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 159,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: -

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 159,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.10.2017 11:00:01
Objednávateľ:
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TL Holding s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

