olf u+f xú or,t)
Zmluva^
uzatvorená v súlade s

9_poskytovaní

§ 269 ods. 2

$P!y

časovej pečiatky

"rHiliií r:ť:ir?:,robchodný ák_onník v platnom aení

7-niuvné strany:

obchodné meno:
Sídlo:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
Plynárenská 7/C
82l 09 Bratislava
35 840 005
202026265I

Ičo:

olč:
lč opH:

sK202o26265I
Bankové spojenie: Tatra banka,2622712298 t IIO0
Zapísaná:
Obchodný register, Okresný súd Bratislava I,
oddiel Sa, vložka číslo2986/8
Zastúpená: Ing. Július Lirrtner, predseda predstavenstva
(ďalej len,,DTCA")
a
Obchodné

Sídlo:
tČo:

meno:

423

DIČ:

Bankovéspojenie:
č. ú. v tvare
Právna

pre reguláciu elektronických komunikácií a poštových
služieb
Továrenská 7,828 55 Bratislaia2a

ýraa

IBAN:

forma:
7astúpený:

55 8t8

202 4003 129
Štátnapokladnica
SK23 8180 0000 0070 0049 9755

Rozpočtovíorgarizácia
Ing. Vladimír Kešjar, predseda úradu

(ďalej len,,Odberatel"')

uzatvárajú v súlade s § 269 ods. 2) Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov túto
Zmluvu o poskytovaní služby časovej pečiatky (ďalej len,fmluva..).

preambula

DTCA vyhlasuje,

že ako exkluzívny zmluvný partner spoločnosti

První certiíikačníautorita, a.s.
rodvinný mlýn 2l'I8t6,190 00, Praha
9idl9:
IC:264 39 395

9, Česká republika

zaPÍsanej v obchodnom registri vedenom Mestským súdom v Prahe, oddiel

(ďalej len,,I.CA")

kt9rá

je

B, vložka7136

,

PoskYtovateťom clÓveryhodných služieb v zmysle Nariadenia Ep a rady EK
ě,9I0l20I4 o elektronickej identifikácii a dóveryhodných stuzuacn pre elektronické
transakcie
(eIDAS) a zákona SR č. 27212016 Z. z. o dóveryhodných službách pre
elektronické transakcie
na vnútornom trhu a o znlene a doplnení niektorých zákonov (zákon o dóveryhodných
sluŽbách), je oPrávnená poskytovat' d6veryhodné služby vydávania kvalifikovaných
certifikátov, Poskytovarrie kvalifikovaných elektronických čaiovýČhpeěiatok a poskytovanie
ostatných dóveryhodných služieb v mene I.CA pre Slovenskú."pubtito.

Il4

Článok I.
Predmet Zmluvy
Zmluvy a zapodmienok v nej uvedených sa DTCA
zavázuje zabezpečiť

'

ilár"#;fftejto
a) PriPojenie k sluŽbe kvalifikovaných
len,,časovépečiatky'')

b)

vYdávanie Časových

elektronických časových pečiatok I.CA (v ďalšom

CA pre odberatel'a v zmysle
Nariadenia č,gI0l20I4 _
-,ruZUa"h
a v saaJe s platnou
;§,fi"l í*T*U:?r^?::,.r9
: 99"**Ú"r,
Politikou
časových pečiatok LcA (d'alej
t*

stránkach,

ryliilk

I

: l

Jcp'.i il;:J;;;il#i:
J
-"ťffi:;
lt*a-ÍiCa

za ěo sa odberateÍ zavázuje uhradiť DTCA sumu
dohodnutú v článku V. ods. 1 tejto
Zmluvy.
2,

Časové__PeČiatkY vYdávané na ziáklade
tejto Zmluvy budú vydávané iba oprávnenému
Žiadateťovi, OPrávneným žiadatel'om sa pre účely
ie;to zmluvy rozumie osoba, ktorá
PreukáŽe identitu, (autentizuje sa) v eĚktroni"Řq "to-unikácii použitím
platného
komerčnéhocertifikátu I.CA výdaného pre tento
účel.

3, Prihlásenie k sluŽbe Pre odber časových pečiatok
bude na základe autentizácie komerčným
certifikátom I.CA.
OID politiky časovej autority - 1.3.6. I.4.I.23624. 1 0. 1.50.
1.0
URL serveru časovej autority Podporovaný HASH algoritmus SHA-256, SHA-512
-

článok II.
Závázky Odberatel'a
1.

2,

Odberateť sa zaviizuje pri pouŽÍvaníslužby časových pečiatok
dodržiavaťplatnú pCp.

Odberateť nesie

Plnú a výluČnúzodpovednosť za škody vzniknuté v súvislosti

s nedodržaním platnej
3.

PCP zo strany Odberatel'a.

Na

ÚČelY autentizácie k sluŽbe časových pečiatok, DTCA vystaví
technologický
(komerČný serverový) certifikát, v ktorom bude v položke
,,orgarrizationName - o.. údaj
o sPoloČnosti Odberatel'a, a to názov spoločnosti. Ódbera ,Í
silnomo"rioj. ty.to DTCA
na vYstavenie technologického (komer8ného serverového;
certifikátu r. přstupu ku službe
časových pečiatok v mene Oclberatel'a.

článok III.

l. DTCA
2.

DTCA

Závázky DTCA
sa zaviizuje Poskytovať službu ěasových pečiatok I.CA v súlade
s platnou

pCp.

sa zaviizuje Poskytovať Žiadatefom o časovépečiatky podporu
zaručenúpCp.

Článor IV.
Sankcie

1.

V PríPade, Že bude j9a"".l zo zmluvných strán spósobená škoda z dovodu právoplatného
udelenia PokutY PrísluŠnýmštátnyrn orgánom, ut"to vymoženia náhrady škody
řeťou
stranou a áto Škodavznikla v dósledku preukázateťného porušenia povinností

2l4

vYPlývajúcich zo ZmluvY druhou zmluvnou
stranou, má poškodená zmluvná strana nárok
požadovať od druhej zmluvnej strany
rráhradu škody v p.Jut a"ur.lhej výške.

...;lT;}ň"u,
1.

CenY Plnenia Podťa tejto Zmluvy boli dohodnuté
zmluvn;ými stranami v súlade so
zákonom Č, 18/1996 Z. z. ocenácú v,znení
neskorších predpisov avyhlášky MF sR č.
8711996 Z. z. v zneníneskoršíchpredpisov
nasledovne:
^

a) Poplatok za poskytnutie plneni
eur bez DPH. V tomto pop

potrebného pre komunikáciu v
pečiatky na strane dóveryhodného posky

b) Poplatok

za

poskytnutie plnenia podl'a čl. I. ods. 1. písm. b)
tejto ZmJwy je

dohodnutý nasledovne:

Cenaza

ks časovej pečiatky ................0,232 eurbez DPH
V zmYsle Platného zákona Č.222l2OO4 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
neskorších predpisov bude k cene pripočítaná DPH v
sadzbe 20 ?o.
1

v

znení

atok podfa ods. 1 písm. a) tohto článku prevodom na
tavenej DTCA, s lehotou splatnosti 14 dní odo dňa
3.

Odberatel' je povinný uhrádzať poplatky podl'a ods.
DTCA ku
bude vystavovaná k termínu 3I.I2 2017 a budú
nadobudnutia účinnostizmluvy do 31 ,t2.20I7) sl
doručenia faktúry Odberatel'ovi,
účetDTCA na zákJade faktúry vystavenej

4.

Faktúra vYstavená
PTCA musí spÍňaťnáležitosti podťa právnych predpisov platných
v Slovenskej rePublike. V opačnom prípade je Odberateť oprávnerry
viatitiat<triru

DTCA

na oPíavtt. l,ehota sPlatnosti opravenej faktúry začnev takomto pdpade
plynúťaž odo dňa
doruČenia oPravenej faktúry obsahujúcej všetŘy potrebné zákonné

náležitosti.

5.

Pri nezaPlatení faktúry v stanovenej lehote splatnosti si DTCA vyhradzuje právo
nePrijímaťďalŠie Žiadosti o časovépečiatky d Oáberateťa do cloby vyróvnania
všetkých
finančných závázkov zo strany Odberatel'a.

Článok VI.
záverečnéustanovenia

l. Zmluva

sa uzatvára do 31.I2.2OI7

.

zmluvanadobúda platrrosť dňom podpisu oboma zmluvnlýrni shanami.
3. Táto zmluva nadobúda Úěinnosť dňorn nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv Úradu vlády SR. Táto zmluva je povinne ,u"i"jrou*á podťa
§ 5a zákona
ě,21Ll20O0 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a dóphení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
2.

3l4

4.

7-riuva zanká

a) uplynutím času na ktorý bola uzavretá,
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) PÍsomnlým vlPovedaním zo strany DTCA z titulu
zo strany Odberateťa,

5'

d) písomným vlpovedarrím

porušenia ustanovení tejto Zmluvy

zo strany Odberatel'a.

VýPovedná lehota je l mesiac azačínaplynúť
prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
doručenívýpovede druhej zmluvnej strane.

6, 7-riuva sa

móŽe meniť výluČne fotmou písomných dodatkov podpísaných
oboma

zmluvnými stranami.

7,rriuvy
vzniknuté na zákl
zabráneniu vzniku

7, zánkom

8, Vzájomné vzťahY zmluvných

zmluvných strán vyrovnať všetky záv'azky
ezodklaclne uskutočniř všetky úkony, nutné k
srane.

strán neupravené touto Zmluvou sa riadia píslušnými
ustanoveniami PCP, Obchodného zákorrníka, Nariadenia
Ep a rady EU č.9l0l20l4
(eIDAS), Zákona o dóverYhodných službách a ostatnými
všeobecne zavunymiprávnymi
predpismi plafirými na územíSR.

9, T19 Zmuva je
DTCA.

10,

vYhotovená v

4 rovnopisoch,

z ktorých dva dostane odberateť a dva

Zmluvné sEanY PrehlasujÚ, Že ich vól'a vyjadrená touto Zmluvou je
vážna, slobodná a
určitá, ich zmluvné prejavy sú dostatočn. i-ru^itel'né, že
znrluvu uzatvorili nie v tiesni
ani za nápadne nevýhodných podmienok a na znak srihlasu ju
podpisujú.

ll,Zmluvu za DTCA PodPisuje lrrg. Július Lintner,

predseda predstavenstva D. Trust
CertifikaČná Autorita, a.s. sám na základe splnomocnlnia predstavenstva
spoločnosti D.
Trust Certifikačná Autorita, a.s.

7.aDTCA:

za odberateťa:

Bratislava

Bratislava

Ing. Július Lintnbr
predseda predstavenstva

4l4

