Kúpna zmluva č. Z201751904_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum biológie rastlín a biodiverzity Slovenskej akadémie vied
Dúbravská cesta 9, 84523 Bratislava, Slovenská republika
00679089
2020831054
SK2020831054
SK4581800000007000005823
59426141

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

software pre editáciu bibliografických citácií a tvorbu bibliografických databáz EndNote X8,
multilicencia pre 7 užívateľov; z dôvodu kompatibility softvéru s ďalšími prvkami
bibliografických citácií neakceptujeme ekvivalent

Kľúčové slová:

PC Software

CPV:

48611000-4 - Databázový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

EndNote X8

Funkcia
software pre editáciu bibliografických citácií a tvorbu bibliografických databáz EndNote X8
Technické vlastnosti

Jednotka

EndNote X8

1 licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

unlimited Reference storage and Attachment storage;
Full Library sharing with 100 users, Private group
sharing;Shared Library Activity Feed; Recently Added
group; Sync library with the iPad® app; Manuscript
matching and publication recommendations; Automatic
and bulk reference updating

EndNote

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
7

Advanced reference organization with Smart and
Combined Groups;
Online database searching
6000+; Send references directly from online databases
500+; Create a list of favorite styles; Create custom
groups of references; Create smart groups of references
for instant sorting; One click to find full text; Annotate
and highlight PDFs in application; Search PDF text,
notes and annotations; PDF auto-import folder; Smart
reference creation from extracted DOIs and other
metadata; Integrated with Microsoft Word 2016;
Predefined bibliographic formatting styles 6000+;

EndNote

Create or customize your own bibliographic formatting
styles; Multiple bibliographies in a single document for
book chapters; Subheading and category bibliographies;
Composite references; Field substitutions; Journal
abbreviation recognition & standardization; Custom
options to add more database providers; Number of
reference fields 56; Number of reference types 48;
Unicode compliant; Sync with the iPad® app

EndNote

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Pokiaľ dodávateľ nepreukáže, že predkladaný ekvivalent spĺňa požadované špecifikácie, objednávateľ to bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok s nárokom na odstúpenie od kúpnej zmluvy a uplatnením zmluvnej pokuty vo
výške 10% kúpnej ceny voči dodávateľovi
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Dúbravská cesta 9

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.10.2017 08:05:00 - 10.11.2017 08:05:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 358,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 629,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.10.2017 08:44:01
Objednávateľ:
Centrum biológie rastlín a biodiverzity Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

