Kúpna zmluva č. Z201752881_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie serverového operačného systému, datab. systému a terminálové licencie

Kľúčové slová:

licencie, serverový operačný systém, databázy,

CPV:

48600000-4 - Databázový a operačný softvérový balík; 48216000-5 - Softvérový balík na
terminálovú emuláciu sieťovej pripojiteľnosti

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Licencie serverového operačného systému, databázového systému a terminálové licencie

Funkcia
Licencie vybraných produktov určené pre štátnu správu alebo z programu Microsoft Select.
Technické vlastnosti

Jednotka

WinRmtDsktpSrvcsCAL 2016 SNGL MVL UsrCAL

ks

22

SQLSvrStd 2016 OLP NL Government

ks

1

SQLCAL 2016 OLP NL Government UsrCAL

ks

10

SQLSvrStdCore 2016 OLP 2Lic NL Government CoreLic
Qlfd

ks

6

Windows Server Datacenter Core 2016 - OLP 2Lic NL
Government CoreLic Qlfd

ks

16

Windows Server Standard Core 2016 - OLP 2Lic NL
Government CoreLic

ks

8

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Dodávateľ musí mať oprávnenie dodávať Microsoft licencie z licenčného programu, ktorý pokrýva multilicenčný balík (volume
license) pre GOV zákazníkov.
Dodávka OEM licencií nie je prípustná.
Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a predmet zákazky bude do SR prepravený z iného
členského štátu EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z.
Vrátanie dodania do sídla objednávateľa v čase od 7:00 h do 15:00 h.
Úhrada plnenia bude uskutočnená bankovým prevodom po riadnom a včasnom dodaní predmetu zákazky na základe
doručenej faktúry so splatnosťou 30 dní a s uvedením celkovej ceny s DPH a jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na
dve desatinné miesta.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.10.2017 07:00:00 - 31.10.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý rozsah

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 28 166,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 33 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.10.2017 12:56:01
Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

