Príloha č. 1 k Zmluve o dielo č. 090117/174
Technická špecifikácia objednávateľa
Geografický informačný systém

UPOZORNENIE:
Tento dokument je duševným vlastníctvom LPS SR, š. p., a jeho použitie na iné účely, ako je
príprava ponuky, nie je prípustné. Žiadna časť tohto dokumentu nesmie byť v žiadnej forme
a žiadnym spôsobom reprodukovaná, uschovávaná alebo distribuovaná bez
predchádzajúceho súhlasu vedenia podniku.

Vydanie č.: 1
Počet strán celkom: 12
Počet príloh: - vložiť text -

Dátum schválenia: 07. 10. 2016

Príloha č. 2 k Zmluve o dielo č. 090117/174
Cenová špecifikácia
Geografický informačný systém
Položky

Jednotková cena
v EUR bez DPH

Cena spolu
v EUR bez DPH

1

35 295,00

35 295,00

1

11 765,00

11 765,00

1

24 118,00

24 118,00

1

2 942,00

2 942,00

1

5 883,00

5 883,00

2

480,00

960,00

Množstvo

1. časť Diela
Dodávka licenčného softvéru vrátane softvérovej podpory
ArcGIS Server Enterprise Advanced
1 Server (up to 4 cores)
Upgrade z ArcGIS Server Workgroup Advanced
ArcGIS Server Image Extension
for ArcGIS Server Enterprise Advanced
1 Server (up to 4 cores)
ArcGIS for Aviation: Charting Bundle Single Use
- ArcGIS for Aviation: Charting
- ArcGIS Desktop Advanced
- 3D Analyst for ArcGIS Desktop
- Data Interoperability for ArcGIS Desktop
Spatial Analyst Single Use
for ArcGIS Desktop
1st License
ArcGIS Server Workgroup Standard
1 Server (up to 2 cores)
Inštalácia a konfigurácia dodávaného licenčného softvéru 1. časti
Človekodeň

Cena spolu za 1. časť Diela v EUR bez DPH

80 963,00

2. časť Diela
Dodávka licenčného softvéru vrátane softvérovej podpory
ArcGIS for INSPIRE
for ArcGIS Server Enterprise Advanced
1 Server (up to 4 cores)
Inštalácia a konfigurácia dodávaného licenčného softvéru 2. časti
Človekodeň
Prispôsobenie produktov ArcGIS v súvislosti s požiadavkami
pre projekt INSPIRE
Človekodeň

1

23 530,00

23 530,00

1

480,00

480,00

2

480,00

960,00

480,00

10 080,00

960,00

960,00

Publikovanie a konfigurácia INSPIRE služieb

2

Inštalácia, nastavenie, konfigurácia systému, úvodná konverzia dát,
funkčné testovanie systému, dokumentácia
Človekodeň

21

Návrh a implementácia transformačného nástroja z LPS "DB" modelu
do INSPIRE dátovej štruktúry
Import dát
Asistencia pri popise metadát
Deployment diagram, komponentový diagram, popis dátového modelu
Rozhranie pre prenos užívateľských účtov
Školenie personálu Objednávateľa
Individuálne školenie v u Objednávateľa
1 deň

Cena spolu za 2. časť Diela v EUR bez DPH
Cena celkom za Dielo v EUR bez DPH
DPH 20%
Cena celkom za Dielo v EUR s DPH

9
3
2
5
2
1

36 010,00
116 973,00
23 394,60
140 367,60

Príloha č. 3 k Zmluve o dielo č. 090117/174
Harmonogram
Geografický informačný systém

Činnosť
1.1.
1.2.
1.3.
1.4.
1.5.
1.6.
1.7.
1.8.
1.9.
1.10.

Dodávka licenčného softvéru
Sprístupnenie infraštruktúry*
Inštalácia a konfigurácia licenčného softvéru 1. časť
Inštalácia a konfigurácia licenčného softvéru 2. časť
Inštalácia, nastavenie, konfigurácia systému, úvodná
konverzia dát
Prispôsobenie produktov ArcGIS v súvislosti
s požiadavkami pre projekt INSPIRE
Funkčné testovanie
Opravy zistených chýb
Dokumentácia
Školenie

Do
do 3 týždňov od účinnosti zmluvy
do 3 týždňov od účinnosti zmluvy
do 5 týždňov od účinnosti zmluvy
do 5 týždňov od účinnosti zmluvy

Zodpovední
AG
LPS
AG
AG

do 9 týždňov od účinnosti zmluvy

AG

do 10 týždňov od účinnosti zmluvy
do 11 týždňov od účinnosti zmluvy
do 12 týždňov od účinnosti zmluvy
do 13 týždňov od účinnosti zmluvy
do 14 týždňov od účinnosti zmluvy

AG
AG, LPS
AG
AG
AG

* V prípade posunu bodu 1.2. sa o príslušný rozdiel posúvajú aj ostatné body harmonogramu.

Príloha č. 4 k Zmluve o dielo č. 090117/174
Zoznam kontaktných osôb
Geografický informačný systém
Zhotoviteľ:
Vo veciach technických:

Objednávateľ:
Vo veciach technických:

Vo veciach obchodných:

Vo veciach obchodných:

Príloha č. 6 k Zmluve o dielo č. 090117/174
Geografický informačný systém

Systémové požiadavky a odporúčané konfigurácie na
výpočtový systém pre platformu ArcGIS
1. Serverové prostredie:
ArcGIS Enterprise je nová platforma vzniknutá z produktovej línie ArcGIS Server, ktorá umožnňuje
flexibilné nasadenie pre umiestnenie vo vlastnej serverovej infraštruktúre, v cloude, alebo ich
kombinácii. ArcGIS Enterprise obsahuje nasledovné softvérové komponenty, ktoré budú využívané
v riešení pre LPS, š.p.


ArcGIS Server



Portal for ArcGIS



ArcGIS Data Store



ArcGIS Web Adaptor

Pre používanie prémiových aplikácií ako ArcGIS Pro je potrebný ArcGIS License Manager 10.5.1 pre
nakonfigurovanie licencií prémiových aplikácií na jednotlivých užívateľov.

Požiadavky na operačný systém
Nižšie uvedené 64-bitové operačné systémy sú dostačujúce ako minmálne systémové
požiadavky. 32-bitové systémy nie sú podporované, inštalácia je možná iba na 64-bitovom
operačnom systéme.
Servery s podtržníkom (_) v názve nie sú podporované. Viacero celosvetovo používaných
špecifikácií pre Internet host names definuje podtržník ako neštandardný znak. Napriek
tomu, že Windows umožňuje použitie podtržníka v názve servera, môže to pôsobiť
problémy pri interakcii s ostatnými servermi, či platformami. Z tohto dôvodu ArcGIS Server
nie je možné nainštalovať na servery, ktoré majú podtržník v názve.

1/13

Podporované operačné systémy

Posledná testovaná aktualizácia
alebo servisný balík

Windows Server 2016 Standard and Datacenter (64 bit [EM64T])*

Windows 2012 R2 Standard and Datacenter (64 bit [EM64T])

Update: April 2017

Windows Server 2012 Standard and Datacenter (64 bit [EM64T])

Update: April 2017

Windows Server 2008 R2 Standard, Enterprise, and Datacenter
SP1
(64 bit [EM64T])

Windows Server 2008 Standard, Enterprise, and Datacenter (64
SP2
bit [EM64T])

*V tomto prípade je potrebné aktivovať SSL 3.0 v Nastaveniach internet pre podporu hostovaných
scénických vrstiev pri tomto spôsobe nasadenia.

Hlavné a budúce aktualizácie alebo servisné balíčky týchto operačných systémov sú podporované,
pokiaľ nie je uvedené inak. Verzia operačného systému a aktualizácia musí byť podporovaná aj
poskytovateľom operačného systému.
Poznámka:
Windows 10, 8.1, a 7 sú podporované iba pre základné testovanie a vývoj aplikácií. Nie sú
odporúčané pre nasadenie do produkčnej prevádzky.

Posledná testovaná
Podporované operačné systémy

aktualizácia alebo
servisný balík

Windows 10 Pro and Enterprise (64 bit [EM64T])

Creators Update

2/13

Posledná testovaná
Podporované operačné systémy

aktualizácia alebo
servisný balík

Windows 8.1 Pro and Enterprise (64 bit [EM64T])

Update: April 2017

Windows 7 Ultimate, Professional, and Enterprise (64 bit [EM64T])

SP1

Poznámka:
Windows 8 nie je ďalej podporovaný spoločnosťou Microsoft. Prosím aktualizujte systém na
Windows 8.1 alebo vyšší.

Hardvérové požiadavky
Požiadavka na diskový priestor
ArcGIS Enterprise vyžaduje minimálne 20 GB voľného miesta na disku, z ktorých 5 GB celkového
priestoru musí byť vyčlenené na systémový disk.

Požiadavky na operačnú pamäť
Je to vysoko odporúčané mať minimálne 16 GB operačnej pamäte pre inštaláciu ArcGIS Enterprise.

3/13

2. Desktopové prostredie:
2.1. ArcGIS Desktop
Podporované platformy
Poznámka:
Microsoft .NET Framework 4.5 alebo vyšší musí byť nainštalovaný pre inštaláciou ArcGIS Desktop.

Posledná testovaná
Podporované operačné systémy

aktualizácia alebo
servisný balík

Windows 10 Home, Pro and Enterprise (64 bit [EM64T])

Creators Update

Windows 8.1 Basic, Pro, and Enterprise (32 bit and 64 bit [EM64T])

Update: April 2017

Windows 7 Ultimate, Professional, and Enterprise (32 bit and 64 bit
SP1
[EM64T])

Windows Server 2016 Standard and Datacenter (64 bit [EM64T])

Windows Server 2012 R2 Standard and Datacenter (64 bit [EM64T])

Update: April 2017

Windows Server 2012 Standard and Datacenter (64 bit [EM64T])

Update: April 2017

Windows Server 2008 R2 Standard, Enterprise, and Datacenter (64 bit
SP1
[EM64T])

Windows Server 2008 Standard, Enterprise, and Datacenter (32 bit and 64
SP2
bit [EM64T])

Poznámka:
4/13

Windows 8 nie je ďalej podporovaný spoločnosťou Microsoft. Prosím aktualizujte systém na
Windows 8.1 alebo vyšší.

Hlavné a budúce aktualizácie alebo servisné balíčky týchto operačných systémov sú podporované,
pokiaľ nie je uvedené inak. Verzia operačného systému a aktualizácia musí byť podporovaná aj
poskytovateľom operačného systému.

ArcGIS Desktop je podporovaný na viacerých prostrediach vrátane cloudu.
Virtuálne desktopové

Poznámka

platformy (VDI)

Citrix XenDesktop 7.6

Používajte Citrix a NVIDIA ovládače. Sledujte Citrix a NVIDIA GRID
Citrix XenDesktop 7.11

stránky pre najnovšie verzie.

Citrix XenDesktop 7.13

Windows Server 2012 R2
Hyper-V
Microsoft VDI certified with RemoteFX vGPU Windows Device Driver
Model(WDDM) 1.2
Windows Server 2016
Hyper-V

VMware vSphere 6.0

Používajte VMware Horizon View 7.0 novšie.

Use the latest VMware and NVIDIA drivers. Refer to VMware and
VMware vSphere 6.5

NVIDIA GRID websites for the most current driver versions.

5/13

Poznámky

On-premises application streaming

Hosted OS:
Citrix XenApp 7.6



Windows Server 2008 R2 (SP1 alebo novší)



Windows Server 2012 R2 (September 2016 update alebo
novší)

Citrix XenApp 7.11

Windows Server 2016

Cloudové prostredie*

Amazon WorkSpaces Graphics Bundle

Poznámky

ArcGIS Desktop funguje bez probleémov v
AWS a Azure inštanciách, ktoré majú:

Azure NV-Series VMs (with Teradici Windows Thin



podporované operačné systémy



dostatočný počet procesorových jadier pre

Client)

požadovanú prácu



dostatočnú pamäť pre požadovanú prácu

Poznámka:
*ArcGIS Desktop poskytuje adekvátny výkon a použiteľnosť aj v mnohých ďalších cloudových
prostrediach.

6/13

Hardvérové požiadavky
Podporované a odporúčané

CPU

2.2 GHz minimum; Hyper-threading (HHT) or Multi-core odporúčaný

Platforma

x86 or x64 s SSE2 rozšíreniami

Minimum: 4 GB
Pamäť/RAM
Odporúčané: 8 GB

24-bit color depth
Display
Pozri tiež Video/Graphics adapter nižšie.*

Rozlíšenie obrazovky

1024x768 odporúčané minimum pri normánej veľkosti (96 dpi)

Minimum: 4 GB

Odporúčané: 6 GB a viac
Priestor na disku
ArcGlobe vytvára cache súbory. V prípade používania ArcGlobe, môže byť
požadovaný dodatočný diskový priestor.

64 MB RAM minimum; 256 MB RAM alebo viac odporúčané. NVIDIA, ATI, a
Intel chipsets podporované.

24-bit capable graphics accelerator
* Video/Graphics
adapter

OpenGL verzia 2.0 runtime minimum požadované, a Shader Model 3.0 alebo
vyššie je odporúčané.

Uistite sa, že máte vždy najnovšie ovládače.

7/13

Softvérové požiadavky
Popis

ArcMap geoprocesné nástroje vyžadujú Python 2.7.13 a nainštalovaný
Numerical Python 1.9.3. V prípade, že ArcMap pri inštalácii nenájde na počítači
ani Python 2.7.13 alebo Numerical Python (NumPy) 1.9.3, Python 2.7.13 a
Python požiadavky
pre geoprocesing

Numerical Python 1.9.3 bude nainštalovaný počas kompletnej inštalácie
ArcMap. Môžete zvoliť Custom installation a odznačiť Python funkcionalitu,
pokiaľ ho nechcete inštalovať. Nakoniec, v prípade, že je vykonaná Python
inštalácia počas inštalácie ArcMap, bude vám poskytnutá možnosť výberu
umiestnenia inštalácie. Umiestnenie Python inštalácie by nemalo obsahovať
medzery.

Microsoft .NET
Framework

Microsoft .NET Framework 4.5 alebo vyšší musí byť nainštalovaný pred
inštaláciou ArcMap.

requirement

Browser

Microsoft Internet Explorer (minimum IE 9) musí byť nainštalovaný pred

requirement

inštaláciou ArcMap. Internet Explorer 9, 10, a 11 sú podporované.

Softvér požadovaný pre pripojenie k DBMS
Klientský počítač (napríklad ten, na ktorom je nainštalovaný ArcMap) potrebuje mať nainštalované
vhodné klientske súbory pre RDBMS, ktorú používate. Tieto klientske súbory súbory sú dostupné od
konkrétnych RDBMS výrobcov, ale toež sú dostupné aj na konte My Esri. RDBMS klientske súbory na
My Esri sú pre IBM DB2 a Microsoft SQL Server. Klientske súbory pre ALTIBASE, Dameng, IBM
Informix, IBM Netezza, Oracle, SAP HANA, a Teradata nie sú dostupné na My Esri a musia byť
vyžiadané od RDBMS výrobcov.

8/13

2.2. ArcGIS Pro
Podporované operačné systémy
Posledná testovaná
Operačné systémy

aktualizácia alebo
servisný balík

Windows 10 Home, Pro, and Enterprise (64 bit)

Creators Update

Windows 8.1 Pro and Enterprise (64 bit)

Update: April 2017

Windows 7 Ultimate, Professional, and Enterprise (64 bit)

SP1 and KB2533623

Windows Server 2016 Standard and Datacenter (64 bit)

Windows Server 2012 R2 Standard and Datacenter (64 bit)

Update: April 2017

Windows Server 2012 Standard and Datacenter (64 bit)

Update: April 2017

Windows Server 2008 R2 Standard, Enterprise, and Datacenter (64 bit)

SP1 and KB2533623

Poznámka:
Windows 8 nie je ďalej podporovaný spoločnosťou Microsoft. Prosím aktualizujte systém na
Windows 8.1 alebo vyšší.

Hlavné a budúce aktualizácie alebo servisné balíčky týchto operačných systémov sú podporované,
pokiaľ nie je uvedené inak. Verzia operačného systému a aktualizácia musí byť podporovaná aj
poskytovateľom operačného systému.

9/13

Hardvérové požiadavky

Minimum: Hyperthreaded dual core

CPU

Odporúčané: Quad core

Optimal: 2x hyperthreaded hexa core

Platforma

x64 s SSE2 rozšíreniami

Minimum: 4 GB

Pamäť/RAM

Odporúčané: 8 GB

Optimálne: 16+ GB

24-bit color depth
Display

Rozlíšenie

1024x768 alebo viac pri normánej veľkosti (96 dpi)

obrazovky

Vizualizačná
cache

Dočasná vizualizačná cache pre ArcGIS Pro môže spotrebovať až do 32GB
priestoru, pokiaľ je dostupný v lokalite určenej užívateľom. V základnom nastavení
je vizualizačná cache zapisovaná do profile užívateľa.

Minimum: 4 GB voľného priestoru
Úložisko
Odporúčané: 6 GB alebo viac priestoru na SSD

10/13

Video/Graphics adapter požiadavky
Pre dosiahnutie, čo najlepších výsledkov je potrebné nasledovať požiadavky uvedené nižšie.

Minimum: DirectX 11 feature level 10.1, Shader Model 4.1, OpenGL 3.3, a
EXT_texture_filter_anisotropic a EXT_texture_compression_s3tc rozšírenia.*

Video/Graphics

Odporúčané: DirectX 11 feature level 11.0; Shader Model 5.0; OpenGL 4.5; 2 GB

adapter

RAM; and the EXT_texture_filter_anisotropic, EXT_texture_compression_s3tc,
EXT_swap_control, a ARB_shader_draw_parameters extensions.*

Uistite sa, že máte vždy najnovšie ovládače

Minimum: 4.0
Pixel shader
verzia

Odporúčané: 5.0

Minimum: 4.0
Vertex shader
verzia

Odporúčané: 5.0

*Nie je vyžadované fyzické GPU, ale je preferované pre lepší výkon.
Virtualizácia

ArcGIS Pro je podporované vo viacerých prostrediach, či už vlastnej infraštruktúre, alebo
cloudovom prostredí podľa nižšie uvedených tabuliek.
Vo všetkých prostrediach je odporúčané používať GPU kompatibilné s vašou virtualizačnou
platformou.
Virtualizácia vo vlastnom prostredí
Virtuálna infraštruktúra vo vlastnom prostredí (VDI)

11/13

Virtuálna infraštruktúra vo vlastnom prostredí (VDI)

Produkt

Poznámky

Citrix XenDesktop 7.6
Používajte Citrix a NVIDIA ovládače. Sledujte Citrix a NVIDIA GRID stránky
Citrix XenDesktop 7.11

pre najnovšie verzie.

Citrix XenDesktop 7.13

Windows Server 2012
R2 Hyper-V

Windows Server 2016

Microsoft VDI certified with RemoteFX vGPU Windows Device Driver Model
(WDDM) 1.2.

Hyper-V

VMware vSphere 6.0

VMware vSphere 6.5

Používajte iba VMware Horizon View 7.0 a novšie.

Používajte najnovšie VMware a NVIDIA ovládače. Sledujte webstránky
VMware a NVIDIA GRID pre najnovšie verzie ovládačov.

On-premises application streaming a virtualizácia

Produkt

Poznámky

Hostované OS:
Citrix XenApp 7.6

Citrix XenApp 7.11



Windows Server 2008 R2 (SP1 alebo novšie)



Windows Server 2012 R2 (September 2016 update alebo novšie)

Windows Server 2016

Poznámka:

12/13



Používanie ArcGIS Pro s Citrix XenApp nie je odporúčané, pretože XenApp neumožňuje
podporovať viac ako dve alebo tri spojenia ArcGIS Pro na jeden server. Preukázali to testy na
platformách Windows Server 2012 R2 a 2016.



ArcGIS Pro poskytuje dostatočnú funkcionalitu a výkon v nasledovných prostrediach:

o

Microsoft App-V

o

VMware App Volumes

Virtualizácia v cloude
Cloud virtual desktop infrastructure (VDI)

Služba

Poznámky

Amazon WorkSpaces Graphics Bundle

Azure NV-Series VMs (s Teradici

NV6 je odporúčaná, pretože obsahuje jedno GPU, a ArcGIS

Windows Thin Client)

Pro currently nevyžaduje viac ako jedno GPU.

Softvérové požiadavky
Microsoft .NET Framework 4.6.1 a novší musí byť nainštalovaný pred inštaláciou ArcGIS Pro 2.0.

Microsoft Internet Explorer 11 musí byť nainštalovaný pred inštaláciou ArcGIS Pro.

13/13

