DODATOK č. 14
K ZMLUVE O POSKYTOVANÍ ZDRAVOTNEJ STAROSTLIVOSTI
č. 75NLDC000114
uzatvorená podľa § 7 zákona č. 581/2004 Z. z. o zdravotných poisťovniach, dohľade nad zdravotnou
starostlivosťou a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zmluva")
medzi zmluvnými stranami:
Zdravotná poisťovňa:
DÔVERA zdravotná poisťovňa, a. s.
so sídlom Einsteinova 25, 851 01 Bratislava
IČO: 35 942 436, DIČ: 2022051130, IČ DPH: SK2022051130
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka číslo 3627/B
krajská pobočka Žilina,
kód : 2400
korešpondenčná adresa: Cintorínska 5, 949 01 Nitra 1
(ďalej len „Poisťovňa")
Poskytovateľ zdravotnej

starostlivosti:

Obchodné meno /
Priezvisko, meno a titul:

Psychiatrická liečebňa Sučany

IČO / registračné číslo:

17335612

DIČ, IČ DPH:

2020598888

Sídlo
/ Miesto trvalého pobytu:

Hradiská 23, 038 52 Sučany

Zápis v registri
(iba v prípade takéhoto zápisu):

(ďalej
I.

len

MZ SR č. 3724/1991-A/V-5

„Poskytovateľ")

ÚVODNÉ USTANOVENIE

1.1.

Poisťovňa a Poskytovateľ vychádzajúc z predpokladu, že pre účely pokrytia zvýšených nákladov
Poskytovateľa v súvislosti so mzdovými nárokmi zdravotníckych pracovníkov, ktoré sú upravené
zákonom č. 578/2004 Z. z. o poskytovateľoch zdravotnej starostlivosti, zdravotníckych
pracovníkoch, stavovských organizáciách v zdravotníctve a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon") zabezpečí Ministerstvo zdravotníctva
Slovenskej republiky navýšenie finančných prostriedkov pre tento účel vo forme zvýšenia sadzby
poistného pre štát (ďalej len „zvýšenie poistného za Poistencov štátu"), sa dohodli na doplnení
Zmluvy, ktoré spočívalo v dohode o dočasnom zvýšení úhrad za poskytnutú ústavnú
starostlivosť. Poisťovňa bez ohľadu na splnenie podmienky zvýšenia poistného za Poistencov
štátu uhrádzala Poskytovateľovi zvýšenú úhradu za ústavnú zdravotnú starostlivosť v zmysle
zmluvne dohodnutých podmienok.

1.2.

Poisťovňa a Poskytovateľ sa v súlade s ustanoveniami Všeobecných zmluvných podmienok pre
zdravotnú starostlivosť dohodli, že na základe prijatia a nadobudnutia účinnosti zákona
o dočasnom zvýšení poistného za Poistencov štátu, Poisťovňa uhradí Poskytovateľovi za ústavnú
starostlivosť zvýšenú úhradu dohodnutú v tomto Dodatku, a to odo dňa nadobudnutia účinnosti
tohto Dodatku do 31.3.2018.

1.3.

Poskytovateľ berie na vedomie, že Poskytovateľovi nárok na zvýšenú úhradu ústavnej
starostlivosti zanikne spätne k 1.4.2017, v prípade ak zvýšenie poistného za Poistencov štátu
v zmysle zákona nebude v trvaní minimálne do 31.12.2017, t.j. Poskytovateľ stráca nárok na

zvýšenú úhradu spätne k 1.4.2017 momentom zníženia poistného za Poistencov štátu, ak
k takémuto zníženiu dôjde do 31.12.2017. Poisťovňa a Poskytovateľ sa dohodli, že pohľadávku
Poisťovne, ktorá vznikne titulom zániku nároku Poskytovateľa na zvýšenú úhradu za ústavnú
starostlivosť môže Poisťovňa započítať s pohľadávkami Poskytovateľa za poskytnutú zdravotnú
starostlivosť.
II. OBSAH DODATKU
2.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zvýšená úhrada patrí Poskytovateľovi za ústavnú zdravotnú
starostlivosť poskytovanú v období od 1.11.2017 do 31.3.2018 (ďalej len „dojednané
obdobie"), ak ďalej v Dodatku nieje uvedené inak.

2.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poisťovňa Poskytovateľovi ku každému hradenému Lôžkodňu
v období od 1.11.2017 do 31.3.2018 (bod 1.2. Dodatku) priplatí sumu vo výške 2,50,- EUR.

2.3.

Poskytovateľ s ohľadom na skutočnosť uvedenú v bode 1.3. tohto Dodatku berie na vedomie, že
v prípade zníženia poistného za Poistencov štátu nie je Poisťovňa zaviazaná k zaplateniu
zvýšenej úhrady za ústavnú starostlivosť dohodnutú v bode 2.2. tohto Dodatku.

2.4.

Poisťovňa a Poskytovateľ sa dohodli, že suma zvýšenej úhrady za ústavnú starostlivosť
dohodnutá v bode 2.2. tohto Dodatku sa nezapočítava do Finančného objemu podľa bodu 10.13.
Zmluvy.

III. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
3.1.

Ostatné ustanovenia Zmluvy nie sú týmto Dodatkom dotknuté.

3.2.

Dodatok nadobúda účinnosť nasledujúcim dňom po jeho zverejnení na webovom sídle
Poisťovne. V prípade, že má zákonom uloženú povinnosť zverejniť Dodatok aj Poskytovateľ,
Dodatok nadobúda účinnosť nasledujúcim dňom po zverejnení Dodatku oboma zmluvnými
stranami; pre určenie účinnosti Dodatku je rozhodujúci okamih, kedy si povinnosť zverejniť
Dodatok splní v poradí prvá zmluvná strana. Zmluvné strany sa zaväzujú dbať na to, aby
Dodatok nadobudol účinnosť 1.11.2017.

3.3.

Dodatok sa uzatvára na dobu určitú do 31.3.2018, resp. do momentu zníženia poistného za
Poistencov štátu pred 31.12.2017, ak k takémuto zníženiu dôjde.

3.4.

Dodatok je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, po jednom rovnopise pre každú Zmluvnú stranu.

3.5.

Poisťovňa aj Poskytovateľ vyhlasujú, že si Dodatok prečítali, jeho obsahu porozumeli a na znak
toho, že obsah Dodatku zodpovedná ich skutočnej a slobodnej vôli, Dodatok podpísali.

V Žiline, dňa 31. októbra 2017

V Sučanoch, dňa 31. októbra 2017

DÔVERA zdravotná poisťovňa, a. s.

Psychiatrická liečebňa Sučany

Ing. Božena Holbičková

Ing. Vladimír Husárček

regionálna riaditeľka nákupu ZS

riaditeľ

