4t f ut+l
Operačný pro9řam

Európska únia

Efektívna
veřejná správa

Európsky soclálny íond

ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽ|EB
uzavretá Podl'a § 269 ods. 2 zákonač. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov

číslozmluvy 2017 lEU lO

P

EVS/02

Zmluvné strany

í. Objednávateí
Sídlo:
Názov bankv:
čístoúčtutÉnru:

lčo:

DlČ:
Zastúpený:

Úrad pre regutáciu etektronických komunlkácii a
poštových služieb
Továrenská7, P.O, Box 40, 828 55 Bratislava 24
Štátnapokladnica
SK23 8180 0000 0070 0049 9755

42 355 81 8
2024003729
lng. Vladimír Kešjar - predseda

(d'alej len,,O bjednávatef' )

2. Poskytovatef:
Sídlo:
Názov bankv:
čísloúčtutÉnru:

lčo:
DlČ:

lč opn:

Zapísaný:
Zastúpený:
(d'alej

le

PPFin management, s.r.o.
Trnavská cesta 82, 821 01 Bratislava
Tatra banka, a.s.
SK70 1 100 0000 0029 2990 4905
47 526 475
2023973842
sK2023973842
Obchodný register Okresného súdu Bratislava l., Odd. Sro,
vložka č. 94591/B
peter považan konatel
-

n,,Poskytovate ř' )

(d'alej aj spolu ako ,,zmluvné strany")

čtánor 1

preambula
1,1

12.

Objednávatel ako verejný obstarávatef uskutočnil prieskum trhu v súlade s § 1 17
zákona
ě. 34312015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene_ a doplnení niektoných zákonov v
znení neskoršíchpredpisov na predmel zákazky: ,,Špecializovanévzdelávanie pre
frekvenčný manažment a poštovéslužby" (d'alej len ,,Zákazka").
Na základe vyhodnotenia ponúk bola vybraná ponuka Poskytovateta (d'alej len
,,ponuka") ako ponuka úspešnéhouchádzača. Vzhladom na túto skutočnosť

o+

sa Zmluvné 9!.ran_y v slobodnej vóli a v súlade s platnými
PrávnYmi PredPismi rozhodli uzatvoriť túto zmluvu ňa zabezpečenie odborného
vzdelávania pre zamestnancov objednávatera
1oárej len ,,zmluv.r)"
a PredloŽenú Ponuku

čtánok z

Predmet zm!uvy
2.1. Predmetom zmluvy je závázok Poskytovatel'a na poskytnutie:
a) ŠPeciálneho odborného vzdelávania v oblasti p-ostovych služieb,
b) Špeciálneho odborného vzdelávania v oblasti frekvenčnéhomanažmentu.
Predmetom zmluvY je tieŽ závázok Poskytovatel'a zabezpečiťokrem
špeciálneho
odborného vzdelávania podl'a bodu 2.1. a! študijný materiál, prípadne d,alšie
povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy.

2,2,

3,1.
3,2,

článok 3
Spósob a rozsah plnenia zmluvy
Plnenie zmluvy Pozostáva zrealizácie odborného vzdelávania íormou kontaktnej

výučby.

Odborné vzdelávanie bude zamerané na:
3.2.1 ŠPeciálne vzdelávanie v oblasti správy frekvenčného spektra (frekvenčného
manaŽmentu) Pre zamestnancov Objednávatel' r. Špecializovanévzdelávanie
sa bude dotýkať nasledovných tém:

a)

rádiové spektrum určenépre budúcu generáciu mobilných komunikácií
!'

o'; jffi
jJ
: i:
T:"l?"íT H:§ :i§,
komunikácií5G,

"?T;H[r

g

"

n

",a

i

"

"

mob

i l

n ýc

h

pred poklad v.ývoja dátorných služieb,

návrh alokácie frekvenčnéhospektra pre dátové stužby,
identifikácia frekvenčných pásiem pre lMT služby,
problémy a reálne možnosti v súčasnýchlMT frekvenčných pásmach,

nové frekvenčnépásma s ktonými sa uvažuje pre 5G,
šírenievln v pásmach nad 6 GHz a pokrytie v týchto pásmach,
efektivita frekvenčnéhospektra v pásmach 5G,

b) ;r=ťa";f"'il

5j

nastroj na manažment frekvenčnéhospektra pre
neverejné sluŽby elektronických komunikácií v trvaní 4 dni pre 5

zamestnancov s obsahom:
všeobecné vlastnosti systému SPECTRAemc
modely šíreniavÍn,
technické nastavenia nástroja a testovacie objekty,
pokrytie a uýpoěty pre jednotlivé oblasti,
analýza vplyvov rušenia,
pridel'ovanie frekvenci í,
možnosti vizualizácie pri návrhu spektra,
medzinárodná notiíikácia pásiem,
ukážka nástroja Land Mobile Wizard,
koordinácia HCM LM

3,2,2 ŠPeciálne vzdelávanie v oblasti poštouých služieb pre
5 zamestnancov
Objednávatel'a. ŠPecializovanévzdetávaňie sa bude dotýkat,
nasledovných
tém:

Legislatívne podmienky poskytovania poštorných služieb,
Smernica EP a Rady 97167lES,
Univerzálna poštová služba a jej financovanie,
Cezhraniěné doručovanie balíkových zásielok,
3.3.

Harmonogram a menný zoznam ÚČastníkov odborného vzdelávania
bude stanovený
ObjednávateLom PoČas realizácie zmluvy podl'a jeho aktuálnych potrieb
a priebežne
aktualizovaný v priebehu realizácie nároóného projektu.

34.

Tematické zameranie odborného vzdelá
zmluvy a je pre Poskytovatel'a závázné.
vzdelávania a na základe súhlasu o
odborného vzdelávania, pričom navrhnut
stanoveného tematického plánu,

3,5.

absolvovaní odborného vzdelávania dostane každý účastníkod
poskytovatel'a certifikát o absotvovaní
odborného vzdelávania.
ÚČasť na kontaktnej rnýuČbe bude vykazovaná formou prezenčných listín
účastníkov
a lektorov pre skupinovú výučbu.

Po

ÚsPeŠnom

Čtánok 4
Povi nnostl Poskytovatela

sa zavázqe

4,1

PoskYtovatel'
ponukou.

4.2,

PoskYtovatel' sa d'alej zavázuje zabezpečiť účastníkomodborného vzdelávania
riadne a vČas Potrebné študijnémateriály, ktoných cena je zahrnutá v cene za
PoskYtnuté sluŽby podl'a Článku 6 bod 6.1 . tejto zmluvy. Poskýtnuté študijnémateriály
si účastnící
bezodplatne ponechajú.

4.3.

4,4,

zabezpečiť plnenie predmetu zmluvy v súlade s jeho

PoskYtovatel' je povinný dodžiavaťpri zabezpečovaní služieb pravidlá pre
inÍormovanie a komunikáciu stanovené podl'a Manuálu pre informovanie
a komunikáciu OperaČnéhoprogram Efektívna verejná správa, ktoré stanoví
Objednávatel'na prezenčných listinách, prípadne na inýc-h relevantných rnýstupoch.

PoskYtovatel' je povinný strpiet' rnýkon kontroly/auditu/overovania oprávnenými
osobami súvisiaci s poskytovanými službami a poskytnúťim všetkl potrebnú
súěinnosť, a to kedykolVek počas platnosti a účinnostitejto zmluvy, ako aj do
termínov stanovených pre Objednávatel'a v zmluvnom vzťahu s riadiacim orgánom
Pre OPeraČný program Efektívna verejná správa, v rámci ktoných si objedňávatel,
nárokuje prefinanóovanie rnýdavkov uhradených Poskytovatel'ovi, ktoré vznikli s
plnením tejto zmluvy, oprávnené osoby na r,nýkon kontroly/auditu/overovania na
mieste v súvislosti s predmetom tejto zmluvy sú najmá:
a) zástuPcovia riadiaceho orgánu pre Operaěný program Efektivna verejná správa
2014 _ 2020,
b) zástupcovia Najvyššieho kontrolného úradu SR;
c) zástupcovia Certifikačnéhoorgánu;
d) zástupcovia orgánu auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby;
e) sPlnomocnenízástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov;
í) osoby prizvané alebo poverené orgánmi uvedenými v písm. a) až e) v súlade s
príslušnýmiprávnymi predpismi SR a EÚ.

č|ánok s
Miesto a čas plnenia
51
5.2.

Odborné vzdelávanie formou skupinovej kontaktnej rnýučby podta
bodu 3.2.1 tejto
zmluvY sa bude realizovať v sídle Objednávatel,a v giatLtave,
ul. Továrenska 7.
odborné vzdelávanie formou skupinovej kontaktnej
wuĚby podía bodu 3.2.2 tejto
zmluvy sa bude realizovať v priestoroch objednávatéta
v Žiline, ul, 1. mája 16,

ých dňoch podl'a vopred

16:30 hod., prípadne podl,a dohody medzi

54.

y medzi Poskytovatel'om a
uýučby dodžiavať, pričom
tel'a budú konzultované s
konať v dopoludňajších
do

poskytovat",,"r"jJ;:fiX*,:il::30

Akékol'vek zmenY v organizácii odborného vzdelávania, jeho
rušenia alebo presun
termínov z objektívnYch dóvodov na ktorejkol'vek zmluvnej
strane je prislušná
zmluvná strana Povinná oznámit' najneskór 24 hodin pred začiatkom
odborného
vzdelávania druhej zmluvnej strane, ak sa zmluvné straňy, resp. príslušní
lektori a
účastnícinedohodnú inak. Takto zrušený
nahradiť v obojstranne dohodnutých ná
platnosti tejto zmluvy, ak Objednávatel' n
nedohodnú inak. Z dóvodu aplikovania k
hodnotiacej známky referencie, ktorú vys
ukonČenízmluvného Plnenia, sa počet dní dovoleného (objektívneho)
omeškania pri
vYPlňaní referenČnéhoformulára v časti celkové ome8kanie do
vrýpočtu uýslednej
hodnotiacej známky nezapočítava.
P.okial' Objednávatel' neurčíinak, vzdelávacie aktivity nebudú prebiehať
počas
víkendov, sviatkov alebo v iných termínoch, ktoré stanóví objednávatel,v priebehu
plnenia zmluvy.

článok 6
6.1.

Gena
Zmluvné stranY dohodli cenu za poskytovanie služieb odborného vzdelávania pod1a
tejto zmluvY v súlade so zákonom č. 18/'996 Z. z. o cenách v znení
neskorších
predpisov a na základe ponuky nasledovne:

EUR bez DPH

Sadzba DPH

DPH v EUR

EUR s DPH

1 260,00

7 560,00

cena vzdelávania
v oblasti

frekvenčného
manažmentu,
z toho:

a) Cena

vzdelávania

v oblasti

rádiového
spektra pre
generáciu
mobilných

komunikácií
5G

6 300,00

20

o/"

b) Cena
vzdelávania v
oblasti
nástroja na
manažment
spektra pre
neverejné

11 700,00

20 V"

2 340,00

14 040,00

v oblasti

16 300,00

20

"/"

3 260,00

19 560,00

sPoLU

34 300.00

20%

6 860.00

41 í60,00

služby
elektronických

komunikácií

cena vzdelávania
poštových služieb

(d'alej len,,cena" alebo,,cena zmluvy").
6,2.

Predmet zmluvy bude financovaný z Operačnéhoprogramu Efektívna verejná správa
2014 - 2O2O, Prioritná os 1.

6.3.

Do ceny zmluvy sú zahrnuté všetky náklady, ktoré Poskytovatel'ovi vzniknú pri plnení
predmetu tejto zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením.

6.4

Daň z pridanej hodnoty (d'alej len ,,DPH") bude Poskytovatel' účtovaťv aktuálnej
sadzbe podl'a všeobecne závázných právnych predpisov platných v čase

fakturácie. V prípade, ak Poskytovatel'nebol v čase uzatvorenia tejto zmluvy platcom
DPH a stane sa ním počas trvania tejto zmluvy, nemá nárok na zlnýšenie ceny o
prÍsluŠnúDPH. Uvedená skutočnost' nebude mať vplyv na určenie finančnéholimitu
zmluvy podl'a bodu 6.1 tohto článku.

čtánot z
Platobné podmienky
7.1

Úhradu ceny za poskytnuté služby odborného vzdelávania uskutočníObjednávatel
na základe faktúry, vystavenej Poskytovatel'om za riadne poskytnuté vzdelávacie

služby.
7.2

Prílohou každej faktúry musí byť Akceptačný protokol a/alebo Pracovný výkaz
lektora/experta podpísaný oboma zmluvnými stranami v ktorom uvedie počet
dnÍ/hodín spolu s dátumom realizácie kontaktnej skupinovej rnýučby a menným
zoznamom ÚČastníkov skupinovej uýučby. Poskytovatel' uvedie na faktúre okrem
náleŽitostí daňového dokladu aj číslotejto zmluvy. Prílohou faktúry budú tiež aj
originály prezenčných listín zo skupinovej kontaktnej rnýučby podpísanépríslušnými
účastníkmiodborného vzdelávania.

73

Zmluvné strany sa dohodli na splatnosti faktúry v lehote 60 kalendárnych dní od
doručenia faktúry do podatel'ne Objednávatel'a.

74,

Ak Objednávatel'zistí na faktúre, prípadne v jej prílohe, formálne alebo vecné chyby,
alebo v prípade, ak vyhotovená faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti
daňového dokladu, je Objednávatel' povinný takto doručenúfaktúru vrátiť
Poskytovatel'ovi v lehote splatnosti faktúry s uvedením zistených nedostatkov. V
prípade vrátenia faktúry sa Objednávatel' s jej úhradou nedostáva do omeškania a
Poskytovatel' je povinný takúto faktúru opraviť. Na opravenej faktúre Poskytovatel'
vyznačínovú 60-dňovú lehotu jej splatnosti.

7.5.

Faktúra sa považuje za uhradenú dňom zúčtovaniabankou Poskytovatela.

článor 8

8.1,

8.2.

8.3.

8.4,

Zmluvné sankcie a náhrada škody
V PilPade nePoskytnutia príslušnéhoodborného vzdelávania si móže objednávatel,
uPlatňovať od Poskytovatel'a zaplatenie zmluvnej pokuty, zodpovedajúcéizo o/o z
výšky sumy príslušnéhoodborného vzdelávania.
V PríPade neuhradenia faktúry v lehote splatnosti je Poskytovatel oprávnený žiadať
od Objednávatel'a úrok z omeškania v súlade s § 369a Obchodného zákónníka v
sadzbe podl'a Nariadenia vlády SR č,21t2O13Z. z.
Zmluvné Pokuty dohodnuté v zmluve nevylučujúvymáhanie náhrady škody, ktorá
vznikla porušenímpovinností zmluvných strán v plnej výške, v súlade s
ustanoveniami Obchodného zákonníka za splnenia podmienŘy, ie spósobená škoda
prevyšuje sumu zmluvnej pokuty.
PoskYtovatel' má nárok na náhradu škody spósobenej omeškaním so splnením
peňažnéhozávázku objednávatel'a, len ak táto škoda nie je krytá úiokmi z
omeŠkania alebo paušálnou náhradou nákladov spojených s uplainením pohtadávky
alebo ich súčtom.

článor 9

Dóverné informácie
9,1,

PoskYtovatel berie na vedomie, že všetky informácie o Objednávatel'ovi, o jeho
zamestnancoch, interných postupoch Objednávatel'a, know-how a d'aších
skutoČnostiach týkajúcich sa Objednávatel'a, o ktoných sa dozvedel pri plnení
Predmetu tejto zmluvy a ktoré nie sú verejne dostupné a známe, sú piedmetom
obchodného tajomstva podl'a príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a
Predmetom ochrany osobných údajov podl'a zákona é. 12212013 Z, z. o ochrane
osobných Údajov a o zmene a doplnení niektoných zákonov (všetko spoločne ďalej
len,,dóverné informácie").

9,2.

Poskytovatel' sa týmto zavázuje, že nesprístupnížiadne dóverné informácie
akejkol'vek tretej osobe, ani ich nebude akýmkol'vek spósobom bez právneho
dóvodu alebo
rozpore
touto zmluvou alebo pokynmi Objednávatel'a
zhromaŽd'ovať, zbierať, uchovávat', rozširovat', sprístupňovať, spracovávať, využívat'
Či_ zdruŽovať s inými informáciami. Poskytovatel' sa d'alej zavázuje, že všetky
dóverné informácie, s ktorými sa dostane do styku nad rámec tejtó zmluvy, bez
zbytoČnéhoodkladu odovzdá Objednávatel'ovi a v období, ked' bude s dóvernými
inÍormáciami sám nakladať, zabezpečíich dostatočnúochranu pred ich akoukotvek
stratou, odcudzením, zničením,neoprávneným prístupom, náhodným či iným
PoŠkodením,či iným neoprávneným využívanímalebo spracovaním. Po skončení
platnosti tejto zmluvy je Poskytovatel' povinný všetky dóverné informácie, ich kópie,
resp. záznamy získanéna nosičoch dát, či iných médiách bez odkladu vrátiť
Objednávatel'ovi alebo ich zničiť.Poskytovatel' si v žiadnom prípade nemóže tieto
informácie ponechať alebo ich používaťmimo rámec rnýkonu činnostípodl'a tejto
zmluvy. Táto povinnosť i povinnosť mlčanlivosti trvá i po skončeníplatnosti tejto
zmluvy.

v

9.3.

9.4.

s

Poskytovatel' v súlade so zákonom ě. 12212013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektoných zákonov zabezpečípoučenie svojich zamestnancov a
vŠetkýchosób, ktoré v rámci plnenia tejto zmluvy majú prístup na pracovisko
Objednávatel'a, a to najmá s dórazom na povinnost' mlčanlivosti o osobných
Údajoch, s ktonými prídu do styku u objednávateta (§ 22) a sankciami za porušenie
tejto mlěanlivosti (§ 68 ods. 7 písm. e)).

Poskytovatel' sa zavázuje, že v prípade porušenia ktorejkol'vek z povinností
uvedených v tomto článku, je povinný nahradiť Objednávatel'ovi škodu a/alebo
ujmu, ktorá mu tým vznikne,

9.5.

informáciám

predpisov.

ao

zmene

a

doplne

článok í0

Doručovanie

10,1, DoruČenímsa rozumie

prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na
adresu Objednávatel'a a Poskytovatel'a.

10,2 Za

deň doruČenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje
takisto deň:
(a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
(b) ktoným márne uPlynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie v poštovnom
podniku, alebo
(c) v ktoný bola na nej zamestnancom poštového podniku vyznačená poznámka, že
"adresát sa odsťahoval", "adresát je neznámy" alebo iná poznámká,
ktorá podl,a
poštového poriadku znamená nedoručitel'nosťzásielky.
10.3 Kontaktné adresy pre písomnúlistovú aj elektronickú komunikáciu sú:

(a)

v prípade Objednávatel'a:
Meno a priezvisko: lvan Martyák (ako zástupca objednávatel'a)
Adresa: Továrenská 7, 828 55 Bratislava

Tel:
Fax:

E-mail:

+421 2 5788 1400
+421 2 5293 2096

lvan.Martyak@teleofí.gov.sk

(b) v prípade Poskytovatel'a:
Meno a priezvisko: peter považan (ako zástupca poskytovatel'a)
Adresa: Trnavská cesta 82, 821 01 Bratislava

Tel:
Fax:

E-mail:

'l1,1

02
02

l 2090 9021
l 20909022

ppíinman@9mail.com

čtánok 11
záverečnéustanovenia
Zmluva sa uzatvára na dobu 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.

11,2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnost'
dňom 1. januára 2018, po jej predchádzajúcom zverejnení. Zmluva je povinne
zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona ě. 211l2ooo Z. z. o slobodnom
PrístuPe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode

informáciÍ) v platnom znenÍ. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že zmluva
vrátane vŠetkých jej príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len
,registeť'). legister je verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktoný vedie

Urad vlády Slovenskej republiky.

11.3, Zmluvné vzťahY neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnýmiustanoveniami

Obchodného zákonníka v platnom znení. Zmluva
ie uzavrbtá uyŘl"oá sa v súlade s
právnym poriadkom Slovenskej republiky.
"

11.4. Zmluvné stranY sa zavázujú, že vyvinú maximálnu snahu o riešenie všetkých sporov
vyplývajúcich alebo súvisiacich so zmluvou zmierlivou cestou, pokiaí zmierlivé
11.5,

rieŠeniesPoru nebude moŽné, spor rozhodnú príslušnésúdy Slovenskej republiky.
Ak sa niektoré z ustanovení zmluvy stane nevynútitel'ným alebo neplatným podl,a
Platných Právnych predpisov, bude toto ustanoúenie neúčinnélen dó tej miery, do
akej je nevYnútitel'né, či neplatné. Ďalšie ustanovenia zmluvy zostávájú naďalej
závázné a v plnej platnosti a účinnosti.pokial' nastane takáto situácia, zmluvné
stranY nahradia toto nevynútitel'néči neplatné ustanovenie iným ustanovením, ktoré
sa mu svojim obsahom bude čo najviac približovat'.

11,6. Zmluvné strany nie sú oprávnené na prevod svojich práv a závázkov, ktoré zo
zmluvY vyplývajÚ, na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomnéhosúhlasu druhej
zmluvnejstrany.

11,7, Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená postúpiť zmluvu ako celok alebo
akúkolVek jej Časťbez predchádzajúceho písomnéhosúhlasu druhej zmluvnej

'l1.8

strany.

Akékol'vek zmeny alebo doplnky tejto zmluvy je možnévykonať iba písomným
dodatkom k tejto zmluve.

11,9

Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možnéukončiť:

11.9.1. odstúpenímv prípade podstatného porušenia tejto zmluvy, odstúpenímod
tejto. zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán
vYPlýlvajúce zo zmluvy. Odstúpenie od zmluvy sa nedotýŘa nároku
oPrávnenej zmluvnej strany na náhradu škody vzniknutej porušením tejto
zmluvy povinnou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy je účinnédňom
doruČenia oznámenia o odstúpeníod zmluvy druhej zmluvnej strane, alebo
iným dňom nasledujúcim po jej doručení,ktoný je uvedený v oznámení o
odstúpení.

11.9.2. výpoved'ou zo
strany Objednávatel'a.
Zmluvu je moŽné vypovedať zo strany Objednávatel'a kedykotvek
a) bez uvedenia dóvodu v trojmesačnej rnýpovednej lehote, alebo
b) s uvedením výpovedného dóvodu v jednomesačnej rnýpovednej lehote.
Výpovedným dóvodom je porušenie povinností poskytovateta vyplývajúcich
z článku 3 a 4 tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že výpovedná lehota začínaplynúť od prvého
dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v
ktorom bola uýpoved'doručená druhej zmluvnej strane.

11,9.3. výpoved'ou zo strany Poskytovatel'a, Poskytovatel' je oprávnený vypovedať
túto zmluvu v prípade preukázatel'ného porušenia povinností
Objednávatel'a vyplývajúcich z tejto zmluvy v trojmesačnej rnýpovednej
lehote. Zmluvné strany sa dohodli, že výpovedná lehota zaěina plynúťod
prvého dňa kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po kalendárnom
mesiaci, v ktorom bola rnýpoved'doručená druhejzmluvnej strane.

11.9.4 písomnou dohodou zmluvných strán.
11.10 Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie zmluvy budú považovať
najmá nesplnenie povinnosti Poskytovatel'a podl'a bodov 3,4 a 4.1 tejto zmluvy a
preukázatel'né neposkytovanie súčinnostizmluvných strán pri plnenízmluvy,

11,11 PodmienkY t9jto zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú
dobu jej platnosti,
zostávajÚ v Platnosti v celom rozsahu a sú účinnéaž do
oiamihu ich splnenia a

platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov
zmluvných strán.
11,12 Ak z dÓvodov, ktoré ani Pri vynaložení odbornej starostlivosti
nemohol objednávatel,
PredPokladať Pri uzatvorení zmluvy,
alebo
Í<toré
vznikli
až
v priebehu
plnenia
zmluvY, bude nevYhnuté zmeniť -rozsah, štruktúrualebo
čás posrytovania
odborného vzdelávania, je možnétakéto zmeny vykonať
iba na základe písomného
dodatku k tejto_ zmluve, pričom maximálna ."ň" Ž" jednotlivé
odborné vzdelávacie
aktivitY Podl'a Článku 3, bod 3.2 a maximálny finančný limit
zmluvý ťáanor 6, bod
6.'1) musia ostat' nezmenené,

11,13 Zmluvné stranY vYhlasujú, že si zmluvu prečítali,jej obsahu porozumeli,
zmluvné
'ióhPrejavY sú im dostatočne zrozumitel'né a urěité,
zmluvna volnosi nie je ničím
obmedzená a PrávnY Úkon je urobený v písomnej forme, na znak
čoho
zmluvu

podpísali.

11,14 Zmluva je vYhotovená v piatich rovnopisoch,
rovnopisy a Poskytovatel' dva rovnopisy-

Za Poskytovatel'a:

V Bratislave, dňa:

peter považan
konatel spoločnosti

z

ktoných objednávatel dostane tri

Za Objednávatel'a:

V Bratislave, dňa:

lng. Vladimír Kešjar

predseda úradu

