Kúpna zmluva č. Z201743542_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Dignitas, spol. s r.o.

Sídlo:

Vajnorská 89, 83104 Bratislava , Slovenská republika

IČO:

35830662

DIČ:

2020238066

IČ DPH:

SK2020238066

Číslo účtu:

SK6411110000001141846004

Telefón:

+4210244636041

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Komunikačný systém pre spojenie medzi posádkou vrtuľníka a jednotkami pozemného
zásahu a komunikačný set na zásahovú prilbu

Kľúčové slová:

komunikačný systém, komunikačný set

CPV:

32570000-9 - Komunikačné zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Komunikačný systém pre spojenie medzi posádkou vrtuľníka a jednotkami pozemného zásahu a
komunikačný set na zásahovú prilbu

Funkcia
Spojenie medzi posádkou vrtuľníka a jednotkami pozemného zásahu prostredníctvom komunikačného systému, ktorý je
tvorený položkami č. 1a) až 1f) a to: základňovou stanicou, ovládacím panelom, účastníckou stanicou, nabíjacou súpravou,
náhlavnou súpravou a záchranárskou prilbou
Technické vlastnosti

Jednotka

1.) Komunikačný systém

systém

16

2.) Komunikačný set na zásahovú prilbu

set

11

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

K Položke 1a) základňová stanica
musí byť schopná pripojiť sa pomocou signálu z
mikrofónu slúchadiel vrtuľníka Bell 429 a/alebo Mi-171
ako ďalší plnohodnotný účastník intercomu
na základňovú stanicu musí byť pripojená anténa na
bezdrôtové spojenie s účastníckou stanicou (anténa je
súčasťou dodávky každej základňovej stanice)

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

K položke 1b) ovládací panel
musí byť schopný meniť nastavenú konfiguráciu, má
možnosť nastavenia prevádzkových režimov, musí mať
vstavaný test, musí mať funkciu sledovania počtu
pripojených osôb v systéme, musí mať možnosť
sledovania GPS súradníc účastníckej stanice (osoby)
Technické parametre k položkám č. 1a) a č. 1b)
typ RF komunikácie

DUPLEX v UHF pásme

prevádzková frekvencia

390 – 470 MHz

rozostup kanálov

25 kHz

napájacie napätie

10 – 32 V DC, nominálne 28 V DC, 8,5W

podsvietenie

0 – 27,5 V DC, NVG kompatibilný

sluchátkový vstup

nastaviteľný 70 – 5 000 mV do záťaže 600 Ohm

mikrofonny výstup

nastaviteľný 70 – 5 000 mV do záťaže 600 Ohm

hmotnosť základovej stanice

max. 1 300 g

hmotnosť ovládacieho panelu

max. 500 g

rozmer základovej stanice

max. 200 x 160 x 70 mm

rozmer ovládacieho panela

max. 160 x 70 x 80 mm

minimálny počet účastníckych staníc

8

K položke 1c) účastnícka stanica
musí byť kompaktná rádiostanica komunikujúca so
základovou stanicou v UHF pásme, musí umožňovať
komunikáciu vo vlnovom pásme VHF na zvýšenie
komunikačnej schopnosti osoby s ostatnými zdrojmi
musí obsahovať GPS prijímač s možnosťou sledovania
pozície osoby na ovládacom panely systému, alebo s
možnosťou integrácie s mapovým systémom pre
zobrazenie na displeji pohyblivej mapy
musí mať nastaviteľné slúchadlové a mikrofónne
vstupy/výstupy tak, aby bola kompatibilná s inými
náhlavnými súpravami a certifikovanými leteckými
slúchadlami
musí byť umožnené kľúčovanie hlasom (VOX funkcia),
kľúčovanie pomocou tlačidla (PTT) a musí umožňovať
komunikáciu v sťažených akustických podmienkach
musí umožňovať používanie tejto stanice aj bez
náhlavnej súpravy, ako komunikácia s bežnou ručnou
rádiostanicou
Technické parametre k položke č. 1c)
typ RF komunikácie

DUPLEX v UHF pásme

prevádzkové frekvencie

UHF, VHF

napájanie

integrovaná batéria

výdrž v prevádzkovom režime

minimálne 14 hodín

výdrž v pohotovostnom režime

minimálne 48 hodín

mikrofonny výstup

nastaviteľný 70 – 5 000 mV do záťaže 600 Ohm

sluchátkový vstup

nastaviteľný 70 – 5 000 mV do záťaže 600 Ohm

hmotnosť účastníckej stanice

max. 400 g

rozmer účastníckej stanice

max. 70 x 130 x 40 mm

dosah účastníckej stanice

minimálne 5 km pri priamej viditeľnosti

minimálny počet komunikačných skupín

2

minimálny počet účastníckych staníc

8

K položke 1d) nabíjacia súprava (vrtulníková stolná)

Strana 2 z 6

nabíjacia súprava musí byť schopná nabiť účastnícku
stanicu
nabíjanie musí byť z univerzálneho napätie 100- 250 V
AC, 50 -60 Hz
nabíjanie musí byť zabezpečené aj z palubnej elektrickej
siete vrtuľníkov Bell 429, Mi-171. 10 – 36 V DC
K položke 1e) náhlavová súprava
súčasťou tejto súpravy musia byť sluchátka a mikrofón
na flexibilnom ramene
náhlavová súprava musí byť pevne uchytená na hlave
osoby a pri dlhodobom používani a práci vo výškach
nesmie umožniť zmenu polohy sluchátok a spôsobovať
tlak a oder na hlavu
súprava musí byť plne kompatibilná s účastníckou
stanicou a musí plne podporovať funkcie VOX a PTT
súprava musí umožňovať nasadenie záchranárskej
prilby
K položke 1f) záchranárska prilba
musí byť špeciálne konštruovaná pre záchranárske
účely, nehorľavá s možnosťou uchytenia zdroja svetla
musí umožňovať maximálnu ochranu voči nárazu a
ochranu očí vzhľadom na prevádzku pod vrtuľníkom
musí umožňovať bezpečné a komfortné použitie
komunikačnej náhlavnej súpravy
Technické parametre k položke č. 1f)
konštrukcia

škrupinová s výplňou

hmotnosť

maximálne 600 g

hrúbka škrupiny

minimálne 3 mm

hrúbka výplne

minimálne 18 mm

veľkosť

nastaviteľná od 51 do 64 cm obvodu hlavy

upínanie

štvorbodový nastaviteľný mechanizmus

ochrana zraku

vymeniteľný štít sklopný

odolnosť

minimálne 90J z hora. z predu, zadu a boku min. 80J

farebnosť

min. dve výrazné reflexne a dve tmavé farby

Iné požiadavky - základňová stanica a ovládací panel

certifikácia podľa DO-160G, DO-187C, EASA Form 1, NVG triedy
B, možnosť kódovania algoritmom AES 128

Iné požiadavky - účastnícka stanica

celokovový kryt, nárazu vzdorné telo, vode odolnosť IP 68

Iné požiadavky - účastnícka stanica

možnosť kódovania algoritmom AES 128, NVG triedy B

Iné požiadavky - nabíjacia súprava

NVG triedy B

Iné požiadavky - záchranárska prilba

certifikácia podľa EN14052:2005;EN397;EN12492;PAS
028:2005;FS/1;EN1384;EN166:2002;EN352-3:1997

Súčasť dodávky:

dokumentácia Mi-171, Bell 429, Certifikácia Mi-171, Bell 429,
Inštalácia Mi-171, Bell 429

Súčasť dodávky:

inštalačný materiál potrebný na inštaláciu Mi-171, Bell 429,
uvoľnenie do prevádzky Mi-171, Bell 429

K položke č. 2.) komunikačný set na zásahovú prilbu
komunikačný set musí obsahovať slúchadlá s
reproduktormi, mikrofón, bluetooth modul, konektory
slúchadlá musia byť s 2 nezávislými reproduktormi a
mikrofónmi, s možnosťami pripojiť na každé slúchadlo
inú rádiostanicu, alebo rádiostanicu a bluetooth; musia
byť odklápateľné dielektrické s gélovými náušníkmi

Strana 3 z 6

mikrofóny musia byť zosilnené, umiestené na
pantografe-husom krku; musia byť dynamické, s
napájaním 8 - 16 V DC, 220-2200 Ohm not polarity
sensitive s výstupom 40mV, 1000Hz 94dB - 114dB;
musia byť dodané s protišumovými návlekmi
bluetooth modul musí byť schopný priamej komunikácie
vo vzdialenosti min. 1000 m; musí byť schopný
spárovania sa s digitálnymi rádiostanicami TPH 700 v
sieti SITNO
komunikačný set musí mať koncovku U-174U na konci
krúteného kábla s kevlarovou výstuhou z každého
slúchadla zvlášť určeného na pripojenie do jednotlivých
komunikačných zariadení; musí byť dodaný s
redukciami a koncovkami na pripojenie na analógovú
rádiostanicu Motorola; musí byť dodaný s redukciami a
koncovkami na pripojenie k palubnému intercomu
vrtuľníka Mil 171; musí byť dodaný s redukciami a
koncovkami na pripojenie k rádiostanici ICOM na
komunikáciu v leteckom pásme
komunikačný set musí byť vybavený kľúčovacím PTT
tlačidlom pre každé slúchadlo zvlášť umiestneným mimo
prilby a slúchadiel; kľúčovacie tlačidlá musia byť
skonštruované tak aby mohli byť dočasne upravené na
pracovnom odeve pomocou klipsne a ľahko
dosiahnuteľný rukou
komunikačný set musí byť vybavený aj kľúčovacím
tlačidlom umožňujúcim vysielanie bez potreby použitia
dlaní a prstov na vysielanie, ktoré musí byť určené do
podpazušia používateľa a musí kľúčovať na základe
zatlačenia vnútornej strany ruky smerom k telu
káble v komunikačnom sete, ktoré vedú z jednotlivých
častí do iných musia byť krútené, naťahovacie a vo
vyhotovení aby nezavadzali a nevytvárali
nebezpečenstvo zachytenia a zapletenia vplyvom
visenia
komunikačný set musí byť možné pripevniť na rôzne
typy zásahových a lezeckých prilieb, predovšetkým na
typ MSA Gallat F2 x-tream
Súčasť dodávky:

2.3

návod na obsluhu s podrobnými informáciami nevyhnutnými na
bezpečné používanie v slovenskom jazyku (akceptovateľný aj
Český jazyk), manipulovaní a skladovaní, informácie o údržbe

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane vyloženia na miesto plnenia
Tovar bude dodaný jednorazovo
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Objednávateľ požaduje jednorazové kvalifikované zaškolenie pre používanie komunikačného systému pre max. 10 osôb v
časovom rozsahu max. 8 hodín, ktoré bude prebiehať v mieste plnenia
Objednávateľ požaduje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Objednávateľ požaduje predloženie funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením presných názvov
(obchodných značiek) naceneného výrobku do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Objednávateľ požaduje bezplatné predvedenie funkčnej vzorky komunikačného systému a komunikačného setu do 7
kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Objednávateľ požaduje predloženie certifikátu výrobku (komunikačného systému a komunikačného setu) najneskôr do 7
kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy - všetky doklady sa musia preukázateľne vzťahovať k predmetu zákazky a nesmú byť
staršie ako 1 rok od dátumu ich vydania. Pokiaľ sú požadované certifikáty staršie než 1 rok, je nutné priložiť aj ročnú správu o
výrobku podľa európskej smernice 89/686/EHS
Objednávateľ požaduje dobu poskytovania záruky minimálne 2 roky. Začiatok plynutia záručnej doby je odo dňa prevzatia
predmetu zákazky, pričom rozhodujúci je dátum uvedený na preberacom a odovzdávacom protokole
Strana 4 z 6

Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Bánovská cesta 8111

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.11.2017 08:00:00 - 23.02.2018 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 126 508,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 151 810,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 5 z 6

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.11.2017 11:40:01
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Dignitas, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

