Rámcová dohoda č. Z201751218_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina, 84545 Bratislava, Slovenská republika
47232480
2023169973
SK2023169973
SK7811000000002923123200
0260611254

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DITEC, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31385401

DIČ:

2020304198

IČ DPH:

SK2020304198

Číslo účtu:

SK9311000000002627007344

Telefón:

0258222222

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity páskovej knižnice Quantum

Kľúčové slová:

licencia, pásková knižnica, LTO

CPV:

48750000-0 - Softvérový balík na ukladanie na archivačné médiá; 30237360-0 - Kazety pre
LTO (linear tape-open); 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie pre rozšírenie kapacity páskovej kniznice Quantum

Funkcia
Licencie na aktiváciu slotov v existujúcej páskovej knižnici Quantum AEL 6000
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

A) Balík 100 licencií

kus

1

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

A) Balík 100 licencií

100x licencia pre rozšírenie kapacity o ďalších 100 pások LTO6 v
už existujúcej páskovej knižnici Quantum AEL 6000 (Scalar i6000)
S/N: QUANTUM273101355_LL0, komp. so StorNext 5 M662
v5.2.1.55370A

A.1) Popis

"Quantum StorNext AEL6000 Archive 100-Slot Capacity Upgrade,
for systems up to 1,500 activated slots, no library expansion
modules"

A.2) Pásky LTO 6

100x číslovaná dátová páska Quantum LTO Ultrium 6 Data
Cartridge 0,5" 2500 GB uncompressed (MR-L6MQN-BC)
pre-labeled alebo ekviv.

A.3) Pásky LTO 6 číslovanie

Pásky musia byť dodané s nalepeným čiarovým kódom, typ
čiarového kódu "Code 39" (podľa priloženého obrázka). Konkrétne
hodnoty číslovania budú upresnené pri čiastkovej objednávke.

Strana 1 z 3

Presne

úroveň Partner Onsite & Quantum Spares, 7x24TS + 4HR, zone 1,
na obdobie od dodania do 30.9. príslušného roka, max. 12
mesiacov

A.4) Servis a údržba
A.5) Vrátanie inštalácie a konfigurácie StorNext
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie, konfigurácie a otestovania funkčnosti v mieste plnenia. Inštalačné, konfiguračné a testovacie služby môže
vykonávať iba certifikovaný servisný partner.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s uvedenými jednotkovými cenami do 7 dní od uzavretia
zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo nečerpať predmet tejto zmluvy v plnom rozsahu. Čiastkové plnenie je možné. Dodávateľ
začne s realizáciou požadovaného plnenia až na základe písomnej Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa. Súčasťou
výzvy budú konkrétne hodnoty číslovania pások.
Lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 14 dní.
Minimálne množstvo plnenia na základe jednotlivej Čiastkovej výzvy Objednávateľa - 1 jednotiek zmluvného plnenia.
Požaduje sa dodanie preukázateľne nového a nepoužitého hardvéru.
Dodávateľ je povinný informovať Objednávateľa bez zbytočného odkladu o skutočnosti, že bude v omeškaní s poskytnutím
Plnenia.
Dodávateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné náklady, ktoré mu v súvislosti s plnením
jeho povinností podľa tejto zmluvy vznikli a ktoré opomenul zahrnúť do ceny.
V prípade ak sa Dodávateľ stane platiteľom DPH počas plnenia tejto zmluvy dohodnutá cena sa nemení a považuje sa za
cenu dohodnutú s DPH.
V prípade nesplnenia zmluvného záväzku Objednávateľ uplatní zmluvnú pokutu za nesplnenie vo výške 0,05% z hodnoty
nesplneného záväzku za každý začatý deň omeškania.
V prípade neodstrániteľnej vady Plnenia je Dodávateľ povinný dodať Objednávateľovi do 7 dní odo dňa oznámenia vád nové
Plnenie bez vád, ktoré je kvalitatívne a kvantitatívne zhodné s Plnením podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade ak správca kapitoly viaže rozpočtové prostriedky podľa § 18 zákona
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade rozpočtového provizória podľa § 11 zákona č. 523/2004 Z. z. o
rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zmluvná cena je viazaná k údaju Maximum v časti Technická špecifikácia predmetu (predstavuje násobok jednotkovej ceny a
údaju Maximum v časti Technická špecifikácia predmetu).
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

LTO6_cislovanie.jpg

LTO6_cislovanie.jpg

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:
3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:

Strana 2 z 3

12
3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

kus (balík 100 licencií)

Požadované maximálne
množstvo:

2,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 72 992,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 87 590,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.11.2017 14:42:01
Objednávateľ:
Rozhlas a televízia Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DITEC, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

