Dohoda o

ukončen í

Kúpnej zmluvy

č.Z201760930_Z

Zmluvné strany:

Kupujúci:
Názov:
Sídlo:

Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 2, 949 76 Nitra
IČO:
OO 397 482
DIČ:
2021252827
IČ DPH:
SK2021252827
štatutárny orgán:
Dr. h. c. prof. Ing. Peter Bielik, PhD., rektor
Právna forma:
verejná vysoká škola zriadená podl'a zákona č . 131/2002 Z.z. v platnom znení
(ďalej len "Objednávate!"')

a
Dodávateľ :

Názov:
Sídlo:

MICROCOMP- Computersystém s r. o.
Kupecká 9, 949 01 Nitra
IČO:
36683710
DIČ :
2020405354
IČ DPH:
SK2020405354
Konajúca:
Vojtech Lukács konatel'
Registrácia:
Obchodný register vedený Okresným súdom Nitra, oddiel Sro,
vložka č. 2950/N
(ďa lej len " Dodávate!"')

uzatvárajú túto dohodu v súlade s ustanovením bodu 18.1., 2. časti "Všeobecné zmluvné podmienky''
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2. účinnej odo dňa 4.11.2017
Článok l.
Obsah dohody

1.

2.
3.

Zmluvné strany uzatvorili dňa 16.11 .2017 Kúpnu zmluvu . č. Z201760930_Z (ďa lej len Zmluva")
ako výsledok zadávania pod limitnej zákazky s využitím elektronického trhoviska podľa § 109
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávani v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany sa dohodli na u kon čení platnosti Zmluvy.
Zmluvné strany vyhlasujú, že doposi aľ nedošlo k žiadnemu plneniu na základe Zmluvy a nebudú
voči sebe uplatňovať žiadne plnenia ani finančné nároky, na uplatnenie ktorých sú zo Zmluvy
oprávnení.
·

Článok ll.
Záverečné

4.
5.

ustanovenia

Zmluvné strany vyhlasujú, že si dohodu riadne prečítali, porozumeli jej obsahu, že ho neuzatvorili
za nápadne nevýhodných podmienok a v tiesni, na znak čoho ho podpisujú.
Dohoda nadobúda platnosť dňom podpisu poslednou z uvedených zmluvných strán a účinnosť
dňom nasledujúcim po jej zverejnení v Centrálnom registri zmlúv (CRZ) vedenom na úrade vlády
SR.

6.

Zmluvné strany berú na vedomie, že podl'a ust. § 5a ods. 1 a 4 zákona č . 211/2000 Z.z.
o slobodnom prístupe k inform áciám v znení neskorších predpisov sa jedná o povinne
zverejňovaný dokument, ktorý sa zverejňuje v CRZ. Za zverejnenie tejto dohody v CRZ
zodpovedá Objednávate!' a Dodávateľ s týmto zverejnením súhlasí.

.i

-

7.

Táto dohoda je vyhotovená v 2 rovnopisoch , jedno vyhotovenie pre
vyhotovenie pre Objed návateľa .

V Nitre

dňa:

./J/..'?..: .P.:Pfľ

Za Objednávatel'a:

Dr. h. c. prof. Ing . Peter Bielik, PhD.,

V Nitre
Za

dňa:

Dod ávateľa

a jedno

14.03.2018

Dodávateľa:

Ing. Vojtech Lukács
konateľ

-

