Čiastková zmluva Č. 312017 k Rámcovej dohode Č. 1491201 311 .9
uzavretá podra 5409 a nasi. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonnik v znení neskoršich
predpisov (ďalej len Obchodný zákonnik“)
medzi zmluvnými stranami:

Kupujúci:

Slovenská inšpekcia životného prostredia

Sídlo:

Jeséniova 17D, 831 01 Bratislava

Zastúpený:

MSc, Melinda Márton, generálna riaditeľka

IČO:

00156906

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

Číslo účtu:

I BAN:
(ďalej len „kupujúcř‘)
a
Predávajúci:

Tempest, as.

Sídlo:

Galvaniho 17/8, 821 04 Bratislava 2

Zastúpený:

Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva

Bankové spojenie:

Tatra banka, as.

Číslo účtu:
IČO:

31 326 650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č,: 3771/B
(ďalej len „predávajúci“)
(spoločne ďalej len ako „zmluvné strany“)

Preambula
Zmluvné strany osvedčujú skutočnosť, že sa dókladne oboznámili s obsahom Rámcovej
dohody na dodanie „lnformačno-komunikačných technológií (IKT) č. 149/2013/1.9 uzatvorenej
dňa 26. 11. 2013 v súlade s ustanovenim 5 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v zneni neskorších predpisov a 511 a 5 64 zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskoršich predpisov medzi
Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky ako obstarávateľom a predávajúcim.
Podpisanlm tejto čiastkovej zmluvy kupujúci pristupuje k rámcovej dohode na dodanie

»lnformačno-komunikačných
technológii
(lKT)
uzatvorenej
medzi
Ministerstvom životného prostredia Slovenskej repubflky a predávajúcim.

obstarávateľom

Článok I
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu tovar uvedený
v prílohe Č. 1 „Technická špeciflkácia ponúkaného predmetu zákazky tejto zmluvy (ďalej len
„predmet zmluvya), previesť na neho vlastnicke právo k dodanému predmetu zmluvy
a závšzok kupujúceho prevziať od predávajúceho predmet zmluvy, ktorý bude bez vád
a zaplatiť za riadne a včas dodaný predmet zmluvy v tejto zmluve dohodnutú kúpnu cenu.
2,

Predávajúci sa zavázuje dodať predmet zmluvy na vlastné náklady do miesta plnenia
uvedeného v článku II tejto zmluvy.
Článok II
Spósob, miesto a čas plnenia
Predávajúci sa zaväzuje odovzdať kupujúcemu predmet zmluvy v dohodnutom množstve
podia Prilohy Č. 1 tejto zmluvy, v predpísanej akosti a spolu so všetkými dokladmi, ktorě sú
potrebné na prevzatie a riadne užívanie predmetu zmluvy vrátane pripadných licencii pre
softvér. Doklady musia byť v slovenskom jazyku, inak ide o podstatné porušenie povinnosti
predávajůceho vyplývajúcej mu z tejto zmluvy, ktoré möže viesť k odstúpeniu kupujúceho od
tejto zmluvy, pokiai nedójde k náprave ani v dodatočnej lehote, určenej kupujúcim.

2.

Miestom dodania predmetu zmluvy je sídlo kupujúceho: Jeséniova 17D, 831 01 Bratislava.

3.

Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu predmet zmluvy v termine do 30 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

4.

Povinnosť predávajúceho dodať kupujúcemu tovar je splnená tým, že kupujúcemu umožni
s tovarom nakladať (tj. tovar prevziať) v dohodnutom mieste dodania.

5.

Kupujúci je povinný riadne a včas dodaný predmet zmluvy, ktorý bude bez vád, prevziať. Pri
prevzati predmetu zmluvy je kupujúci povinný dodaný predmet zmluvy prezrieť. Prevzatie
dodaného predmetu zmluvy je kupujúci povinný predávajúcemu písomne potvrdiť na dodacom
liste. Jedna kópia dodacieho listu ostáva kupujúcemu. V pripade uplatnenia reklamácie pri
dodaní tovaru ostáva tovar vo vlastnícWe predávajúceho až do doby, kým predávajúci
neodstráni prekážku, ktorá bráni kupujúcemu riadne prevziať tovar.

6.

Nebezpečenstvo Škody na predmete zmluvy prechádza na kupujúceho vždy v čase, kec!
prevezme predmet zmluvy v zmysle a spčsobom podľa ods. 5 tohto článku zmluvy, alebo ak
tak neurobí včas, potom v čase, kec! mu predávajúci umožní nakladať 5 predmetom zmluvy
a kupujúci bez uvedenia dóvodu predmet zmluvy neprevezme.

7.

Predávajúci sa zaväzuje predmet zmluvy vybaviť na prepravu spósobom, ktorý je obvyklý pre
takýto tovar v obchodnom styku, pnp. spósobom potrebným na uchovanie a ochranu tovaru,
tak, aby nedošlo kjeho poškodeniu počas prepravy.

8.

V pripade prekážok spočivajúcich vo vyššej moci, ktoré bránia predávajúcemu v splnení jeho
povinnosti dodať predmet zmluvy kupujúcemu v dojednanej dobe podľa tejto zmluvy,
predlžuje sa lehota na dodanie tovaru o dobu trvania týchto prekážok.

9.

Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorenl tejto zmluvy ako
výsledok nepredvidateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteíných prekážok. V pnipade, že
takáto okolnosť bude predávajúcemu alebo kupujúcemu brániť v plnení zmluvných povinnosti,
bude povinná strana zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy pnimerane po dobu, po ktorú působili tieto okolnosti.

Článok III
Kúpna cena a platobné podmienky
1,

Zmluvná cena je stanovená v súlade 50 zákonom Č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskoršlch predpisov a vyhláškou MF SR Č. 87/1 996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR
Č. 18/1996 Z. Z. o cenách v zneni neskorších predpisov a zahMa všetky náklady
predávajúceho súvisiace s dodaním predmetu zmluvy.

2.

Celková kúpna cena predmetu zmluvy bez DPH:

9 052,06 €

3.

DPH:

1 810,42€

4.

Celková kúpna cena predmetu zmluvy s DPH:

10862,48 €

(slovom: dvanásťtisícpťstodesať Eur s DPH)
5.

Podrobná špecifikácia celkovej kúpnej ceny predmetu zmluvy uvedenej v odseku 2 tohto
článku zmluvy je uvedená v Prílohe Č. 2 „Jednotkové ceny jednotlivých produktov‘ tejto
zmluvy.

6,

Predávajúci je oprávnený fakturovať cenu dohodnutú na základe riadne a včas splneného
záväzku voči kupujúcemu. Za riadne splnený záväzok sa považuje odovzdanie predmetu
zmluvy kupujúcemu, oproti podpisu oprávnenej osoby kupujúceho na dodacom liste. Meno a
priezvisko preberajúceho musí byť napísané čitaterne, spolu s označením a Člslom dokladu
jeho totožnosti. Dodací list musí byť opatrený pečiatkou kupujúceho. V pripade, že predmet
zmluvy nebude uvedeným spósobom kupujúcemu odovzdaný nejedná sa o riadne splnenie
záväzku a toto móže byť dóvodom na vrátenie faktúry bez nároku predávajúceho uplatniť si
úrok z omeškania So splatenim faktúry u kupujúceho.

7.

Podkladom pre vystavenie faktúry bude dodací list, podpísaný oprávnenými zástupcami
kupujúceho a predávajúceho. Dodací list musí byť priložený k faktúre ako jej neoddeliteľná
súčast‘.

8.

Splatnosť faktúry je 30 dni odo dňa jej doruČenia kupujúcemu. Dňom úhrady faktúry sa
rozumie dátum odpisu dohodnutej ceny predmetu zmluvy z účtu kupujúceho v prospech účtu
predávajúceho. Súčasťou faktúry bude aj kópia tejto zmluvy.

9.

Každá faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona Č. 222/2004 Z. z. o DPH v zneni
neskorších predpisov. V pripade, že bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podIa charakteru nedostatku
opravW, doplniť, alebo vystaviť novú. V takom prípade sa preruší lehota splatnosti faktúry
a nová začne kupujúcemu plynúť prevzatím nového resp. upraveného daňového dokladu.
Článok IV.
Práva a povinnosti predávajúceho

1. Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy riadne a včas a bez vád.
2. Predávajúci sa zaväzuje, že dodaný predmet zmluvy bude bez akýchkoívek právnych a mých
vád.
Článok V,
Práva a povinnosti kupujúceho
1. Kupujúci je povinný riadne a včas dodaný predmet zmiuvy, ktorý je bez vád, prevziať
a prevzatie potvrdiť podpisom dodacieho listu.
2. Kupujúci nadobúda vlastnicke právo k predmetu zmluvy dňom riadneho prevzatia predmetu
zmluvy a podpisom dodacieho listu.
3

Článok Vl.
Záručná doba a reklamácie
1. Predávajúci zodpovedá za vady, ktoré má dodaný predmet zmluvy v okamihu, keď prechádza
nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy na kupujúceho za vady predmetu zmluvy, ktoré
sa vyskytnú po prevzatí dodaného predmetu zmluvy v záručnej doba
2. Predávajúci poskytuje na dodaný predmet zmluvy záruku v trvaní minimálne 24 mesiacov.
Presná dížka záruky je uvedená v Prílohe Č. 1 Technická špecľflkácia ponúkaného predmetu
zákazky. Záručná doba začina plynút dňom podpísania dodacieho listu kupujúcim, V prípade,
že výrobca predmetu zmluvy poskytuje dlhšie záručné podmienky, platia záručné podmienky
výrobcu.
—

3, Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, musí kupujici uplatnit
u predávajúceho v záručnej dobe, inak zaniknú.
4. Ak bude predmet zmluvy dodaný s vadami, je kupujúci oprávnený:
a)

požadovat odstránenie vád dodaním náhradného predmetu zmluvy, ak ide o vady
neopraviteľné alebo s ich opravou by bolí spojené neprimerané náklady

b)

požadovat dodanie chýbajúcich častí predmetu zmluvy alebo požadovat odstránenie
právnych vád,

c)

požadovat odstránenie vád predmetu zmluvy opravou, ak sú vady opraviteľné,

d)

požadovat primeranú zíavu z kúpnej ceny alebo

e)

odstúpit Od tejto zmluvy.

5. V prípade, že kupujúci uplatní právo z vád dodaného predmetu zmluvy:
a) plynutie záručnej doby sa preruši dňom uplatnenia tohto práva, a to doručením reklamácie
predávajúcemu,
b) predávajúci sa zaväzuje odstránit vadu predmetu zmluvy bezodkladne, najneskór však do
30 dni od oznámenia vady,
c) oprava v rámci záručnej doby je bezodplatná a zahňa všetky s tým súvisiace náklady
predávajúceho,
d) v pripade ak nie je možné vadu odstránit bezodkladne na mieste, poskytne predávajúci na
čas, pokým bude vada odstránená bezodplatné rovnocenné náhradné plnenie.
e) kupujúci je povinný nahlásit vadu kontaktnej osobe určenej predávajúcim: ServiceDesk,
+421 232 382 720, mzikttemest.sk,
6. Ak predávajúci neodstráni vady v lehote stanovenej v tejto zmluve móže si kupujúci uplatnit
u predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 50,00 Eur (slovom: pätdesiat Eur) za každý i začatý
deň omeškania s jej odstránenim.
7. Vztahy zmluvných strán týkajúce sa záruky za tovar, vád tovaru alebo nárokov z nich
vyplývajúcich sa nadia prislušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými
všeobecne záváznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
Článok VII.
Zmluvné sankcie
1. V pripade nedodržania dohodnutého terminu dodania predmetu zmiuvy má kupujúci právo
uplatnit si u predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 004% zceny nedodaného predmetu
zmluvy za každý aj začatý deň omeškania. V pnipade omeškania dodania predmetu zmluvy O
viac ako 15 dní je kupujúci oprávnený odstúpit Od tejto zmluvy.

4

2. V pripade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry víac ako 30 dní má predávajúci právo
uplatníť si úrok z omeškanía vo výške 0,04 % z dižnej sumy za každý i začatý deĎ omeškania.
Kupujúci níe je v omeškaní s úhradou faktúry pokiaľ najneskör v posledný deň jej splatností
bois suma z účtu kupujúceho odpísaná.
3. Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmiuvnej pokuty alebo úroku z omeškania oznámí
oprávnená Strana doručením penalizačnej faktúry druhej zmluvnej strane 50 splatnosťou 30
dní odo dňa jej doručenía povinnej zmluvnej strane.
4. Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody spósobenej porušením
zmluvných povinnosti.
Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu
1. Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu, zavinenú škodu spósobenú druhej zmluvnej
strane v súvislosti s plnenim tejto zmluvy.
2. Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškaníe s plnenim svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať
z okolnosti celkom vylučujúcích zodpovednosť v zmysle ustanoveni Obchodného zákonnika.
Učinky okolností vylučujúcich zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, 5
ktorou sú účinky spojené.
3. Ustanovenie odseku 2. tohto článku zmluvy sa uplatni za predpokladu, že druhá zmluvná
strana boIs oboznámená pisomne o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ích trvania
postihnutou zmluvnou stranou, bezodkladne potom, ako sa o ich výskyte dozvedela.
Článok IX.
Odstúpenie od zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov
1.

Od tejto zmluvy je možné odstúpiť ba v pripadoch ustanovených zákonom alebo uvedených
v tejto zmluve.

2.

V prípade ak okolností vylučujúce zodpovednosť V zmysle článku VII. tejto zmluvy trvajú dihšie
ako 30 dni, je ktorákoivek zmluvná strana oprávnená Od tejto zmluvy odstúpiť.

3.

Právne účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpeni druhej zmluvnej strane,

4.

Odstúpenie Od zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhej zmluvnej strane
a musí v ňom byť uvedený konkrétny dóvod odstúpenia, ínak je neplatné.

5.

Pri odstúpeni Od zmluvy nebudú zmluvné strany povinné vrátíť plnenía poskytnuté pred
odstúpením Od zmluvy druhou zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení
poskytnutých pred odstúpením od tejto zmluvy. Nároky predávajúceho na zaplateníe ceny za
už odovzdané plnenia kupujúcemu nebudú odstúpením od zmluvy dotknuté.
Článok X.
Záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcím po dni jej zverejnenia v zmysle 5 47a zákona č. 40/1 964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskoršich predpisov. Predávajúci týmto prehlasuje, že súhlasi 50
zverejnenim tejto zmluvy v celom rozsahu a kupujúcí sa zaväzuje, že oznámí predávajúcemu
dátum nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
5

2.

Táto zmluva sa móže meniť a dopíňať len formou pisomných, očíslovaných, podpisaných
a datovaných dodatkov na základe súhlasu oboch zmluvných strán,

3.

Právne vzťahy výslovne touto zmluvou neupravené sa nadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonnika a všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území
Slovenskej republiky.

4.

Ak zanikne jedna zo zmluvných strán, prechádzajú jej práva a povinnosti z tejto zmluvy na jej
právneho nástupcu.

5.

Pripadné spory sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne vzájomnými rokovaniami
zmiernou cestou. Pokiaľ takéto riešenie nebude úspešné, zmluvné strany sa zavzujú riešiť
prípadné spory cestou prlslušných súdov Slovenskej republiky.

6.

Predávajúci sa zaväzuje, že strpí výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s dodávaným
tovarom, prácami a službami kedykolvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnuti
nenávratného řinančného príspevku medzi prislušným riadiacim orgánom a verejným
obstarávaterom/konečným prijimatetom pomoci a oprávneným osobám poskytne všetku
potrebnú súčinnosť. Oprávnené osoby na výkon kontroly/audituÍoverovania sú najm:
a.

riadiaci orgán (poskytovateľ finančných prostriedkov) a nĺm poverené osoby

b.

útvar následnej flnančnej kontroly a nimi poverené osoby

c.

najvyšši kontrolný úrad SR prislušná Správa finančnej kontroly, Certifikačný orgán
nimi poverené osoby

d.

orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby

e.

splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora auditorov

a

f. osoby prizvané orgánmi uvedenými v pism. a) až d) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a EU.
7.

Táto zmluva je vyhotovená v šiestich rovnopisoch, z toho 2 rovnopisy obdrží predávajúci, 3
rovnopisy obdrži kupujúci a jeden rovnopis obdrží obstarávatef.

8.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a táto pine
zodpovedá ich skutočnej völi, ktorú prejavili slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, bez
omylu bez časového tlaku a zmluvu neuzatvárajú za jednostranne nápadne nevýhodných
podmienok, na znak čoho ju vlastnoručne podpisujů.

9.

Neoddelitel‘nou súčasťou tejto zmluvy je Príloha č. 1
Technická špecifikácia predmetu
zmluvy a Príloha č. 2 Jednotkové ceny jednotlivých produktov.
—

1:2017

V Bratislave dňa

v Bratislave dňa

Za kunuiúceho:

Za predávajúceho:

\bc

(

lcn

\

Y

co

MSC Melinda Marton
W

Nsý
-

generálna riaditeľka

člen predstavenstva

6

i.6..i1- 2017

