I

~~anle

on

~~~

).._ :1J

hodnotlaceho posUdenia

:U:d~ I~ b~z:efnostl

SO SR s predplsanYm IT security

ramcom Eurostatu

~

~t6zavreta podl'a § 269 ods. 2 zakona

'11111$ • ., ~

c. 513/1991 Zb. v zneni neskorsich predpisov

{Obchodny zakonnik)

c. zmluvy u odberatel'a:

i!l1L -3- ft,z;~o-t;z -500

c. zmluvy u dodavatel'a: Z0127 /2017
ZMLUVNE STRANY

Odberatel': Statisticky urad Slovenskej republiky
Mileticova 3, 824 67 Bratislava
zastupeny: lng. Alexandrom Ballekom, predsedom uradu
ICO: 166197
bank. spojenie: Statna pokladnica
IBAN: SK46 8180 0000 0070 0007 2444

(dalej len., odberatef" v prislusnom gramatickom tvare)

Dodavatel': EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
zastupeny: lng. Jozef Chebenom, konatel'om
ICO: 17316260
IC DPH: SK2020316529
bank. spojenie: Slovenska sporitel'ria, a.s.
c.

u.:

634902743/0900

zapisany v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I,
oddiel : Sro., vlozka cfslo: 686/B

(d'alej len "doddvateJ'" v prislusnom gramatickom tvare)

(d'alej spolu ako .,zmluvne strany" v prfslusnom gramatickom tvare)

1

Uvodne ustanovenia

1.1
Touto zmluvou sa upravuju podmienky posudenia suladu IT bezpecnosti ~tatistickeho uradu
Slovenskej republiky ( dalej len ..~u SR") s predpisanym IT security ramcom Eurostatu dodavatel'om
odberaterovi.
2

Predmet zmluvy

2.1
Predmetom tejto zmluvy je zavazok dodavatel'a dodat odberatel'ovi sluzby specifikovane
v bode 2.2 tohto clanku zmluvy a zavazok odberatel'a zaplatit za dodanie sluzieb cenu uvedenu v clanku
4 tejto zmluvy a uprava vzajomnych prav a povinnosti zmluvnych stran s tVm suvisiacich, ako aj d'alsich
skutocnosti vypl'ivajucich z tejto zmluvy.
2.2
Dodavater sa zavazuje dodat odberaterovi posudenie suladu IT bezpecnosti
s predpisanym IT security ramcom Eurostatu v rozsahu:

su

SR

1/ Posudenie aktualneho stavu organizacie bezpecnosti, riadiacich dokumentov bezpecnosti a
spracovanie v'isledkov z posudenia do definovaneho dokumentu.
a) Priprava metrik pre jednotlive body hodnotenia
b) Realizacia hodnotenia
c) Dodanie odporucania opatreni pre zv'isenie urovne riadenia informacnej bezpecnosti
d) Navrhy na operativne odstranenie nedostatkov pocas auditu pre relevantne casti
hodnoteneho systemu riadenia bezpecnosti.

Wstupy:
Vyplnenie hodnotiaceho dokumentu v castiach ,Audit", ktory tvori prilohu c. lk tejto zmluve
Dokument odporucani opatreni pre zv'isenie urovne riadenia informacnej bezpecnosti.

2/ Navrh a evidencia relevantnych casti dokumentacie na preuk;hanie vypracovaneho hodnotenia, (
harok Evidences, st(pec Evidences ): 126 poloziek evidencie o urovni opatreni.

V!istup:

•

- Vyplnenie hodnotiaceho dokumentu v castiach ,Evidences", ktor'{ tvori prilohu c. 1 k tejto
zmluve.
2.3
OdberateJ'sa zavazuje zaplatlt dodavatel'ovi za poskytnutie sluzieb podl'a bodu 2.2 tohto Clanku
cenu vo v'{ske a za podmienok uvedenych v cl. 4 a 5 tejto zmluvy.

3

Sposob a podmienky plnenla

3.1
Kompletny predmet zmluvy podl'a cl. 2 bodu 2.2 tejto zmluvy dodavatel' dada odberatel'ovi
najneskor do 15. 12. 2017 formou preberacieho protokolu
osobne v priestoroch odberatel'a
podpisaneho opravnenymi zamestnancami oboch zmluvnych stran.

4

Cena

4.1
Cena predmetu zmluvy dodaneho podl'a cl. 2 bod 2.2 tejto zmluvy je stanovena dohodou
zmluvnych stran v zmysle zakona Narodnej rady Slovenskej republiky c. 18/1996 Z. z. o cen;kh v zneni
neskorsfch predpisov takto:

Nazov stuzby

Pocet
MJ
MJ

Jedno!l<ova
cena
v eurach bez
DPH

Jednotkova
cena
v eurach s
DPH

Celkova
cena
v eurach
bez DPH

Cetkova
cena
v eurach
DPH

s

8 400,00
8 400,00
7 000,00
Posudenie aktuatneho stavu organizacie
bezpel:nosti, riadiacich dokumentov
ks 1
7 000,00
bezpel:nosti a spracovanie vysledkov
z posudenia do definovaneho dokumentu
4 800,00
4 000,00
4 800,00
Navrh a vypracovanie casti prllohy c. 1
s nazvom .Evidences" (t.j. relevantnych
ks 1
4 000,00
dokumentov) na preukazanie
vypracovaneho samohodnotenia
Celkova cena je 11 000,00 eur bez DPH a 13 200,00 eur s DPH a obsahuJe vsetky naklady spoJene
s poskytnutim predmetu zmluvy ,Posudenie suladu IT bezpecnosti SU SR s predpisanym IT security
ramcom Eurostatu" uvedenom podl'a cl. 2 bod 2.2.

.

4.2
V prfpade zmeny v'isky DPH pocas trvania tejto zmluvy sa pri fakturacii k cene bez DPH vyuetuje
aktualna DPH podl'a vseobecne zavazneho pravneho predpisu ucinneho ku dnu fakturacie.

5

Platobne podmienky

5.1
Odberatel' sa zavazuje uhradit cenu podl'a cl. 4 tejto zmluvy na zaklade faktury vystavenej
dodavatel'om. Dodavatel' je opravneny vystavit fakturu po odovzdani kompletneho predmetu zmluvy
a podpisani preberacieho protokolu v zmysle cl. 3 bod 3.1 tejto zmluvy.
5.2
Odberatel' uhradi cenu podl'a cl. 4 tejto zmluvy bezhotovostnym prevodom na ucet dodavatel'a
uvedenyv zahlavi tejto zmluvy.
5.3
Zmluvne strany sa dohodli na lehote splatnosti faktury 30 (tridsat') dni odo dna jej dorucenia
odberatel'ovi. Za den uhrady v lehote splatnosti sa povazuje den odpfsania financnych prostriedkov
z uCtu odberatel'a na ucet dodavatel'a. Prfpadne zmeny uctov zmluvnych stran je moine riesit' iba
spOsobom uvedenym v cl. 8 bod 8.1 tejto zmluvy.

•

5.4
Faktura musi obsahovat' vsetky naleiitosti vyhdovane prislusnymi vseobecne zavaznymi
pravnymi predpismi a n;hov tejto zmluvy a cislo tejto zmluvy. Ak faktura nebude obsahovat naleiitosti
vyiadovane prislusnymi vseobecne zavaznymi pravnymi predpismi alebo nalezitost'ami dohodnutymi
v tejto zmluve, odberatel' je opravneny vratit fakturu dodavatel'ovi. V takomto pripade sa prerusi
plynutie Jehoty splatnosti a nova lehota splatnosti zacne plynut' dorucenim opravenej alebo novo
vystavenej faktury odberatel'ovi.
5.5
Ak odberatel' neuhradi fakturu v stanovenej lehote, je dodavatel' opravneny poiadovat
od odberatel'a zaplatenie uroku z omeskania v zakonnej vyske. Za omeskanie sa nepovaiuju okolnosti
spOsobene zo strany Statnej pokladnice.

6

Osobitne ustanovenia

6.1 Dnom prevzatia predmetu zmluvy a podpisanim preberacieho protokolu za cely predmet zmluvy
podl'a cl. 3 bod 3.1 tejto zmluvy vznika odberatel'ovi pravo pouiivat' vysledky auditu v pi nom rozsahu
pre svoje potreby ako aj pravo na ich aktualiz<kiu v pripade potreby.

t
6.2 odberatel' pozaduje pri praci vo svojich informacnych systemoch doddiavat' bezpecnostne pravidla
platne pre informacny system. Dodavatel' je povinny pri praci v sprlstupnenom informacnom
systeme dodrziavat' bezpecnostne pravidla v rozsahu poucenia, ktore vykona bezpecnostny
manazer odberatel'a po podpise tejto zmluvy pred prv'{m vstupom do systemu po obdrzanf
pristupov'{ch prav, o com vyhotovl zapis. Zapis vlastnorucne podpise bezpecnostny manazer
odberatel'a a poucene osoby dodavatel'a. Poucene osoby dodavatel'a budu v zapise uvedene
menovite. Tento zapis bude ulozeny u bezpecnostneho manaiera odberatel'a. Odberatel' si
vyhradzuje pravo vykonavat' kontrolu dodrziavania bezpecnostnych pravidiel a ukoncit' prfstup do
systemu poucenym osobam dodavatel'a, u ktorych zistil nedodrziavanie bezpecnostnych pravidiel.
0 uvedenom kroku bude odberatel'bezodkladne pisomne informovat' dodavatel'a, ktory sa zavazuje
bezodkladne odstranit' tento neziaduci stav. V pripade zopakovania porusenia bezpecnostnych
pravidiel poucenymi osobami dodavatel'a si odberatel'vyhradzuje pravo ukoncit'tuto zmluvu, avsak
po predchadzajucom pisomnom ariadne dorucenom upozorneni zo strany odberatel'a
o nedoddiavanl bezpecnostnych pravidiel, pricom dodavatel'ovi bude ponechana primerana lehota
na odstranenie tohto nedostatku.

5.3 Odberatel' pozaduje pri praci vo svojich informacnych systemoch dodrzat' miCanlivost', tak pocas
pr<k, ako aj po ich ukonceni, o vsetkych skutocnostiach, s ktorymi sa dodavatel' oboznami pocas
tychto prac.

6.4 Pre pripad porusenia povinnosti dodavatel'a odovzdat' kompletny predmet zmluvy v termfne
dohodnutom v bode 3.1 tejto zmluvy sa dodavatel' zavazuje uhradit' odberatel'ovi zmluvnu pokutu vo
v'{ske 0,05% z celkovej ceny predmetu zmluvy, a to za kazdy aj zacaty den porusenia zabezpecovanej
povinnosti.

7
7.1

Trvanle zmluvy

Zmluvne
do 15.12. 2017.

strany

sa

dohodli,

ze

zmluva

sa

uzatvara

na

dobu

urcitu,

a to

7.2
Zmluvu mozno ukoncit' pisomnou dohodou zmluvnych stran,
pisomnou v'{poved'ou
ktoroukol'vek zo zmluvnych stnin bez uvedenia dovodu alebo odstupenfm od zmluvy.
Vypovedna lehota je jeden mesiac a zacne plynUt' prvym driom kalendarneho mesiaca
7.3
nasledujuceho po mesiaci, v ktorom bola dorucena pisomna v'{poved' druhej zmluvnej strane.
7.4
Dodavatel' je opravneny od tejto zmluvy odstupit', ak odberatel' porusi svoje zmluvne
povinnosti uvedene v cl.2 bod 2.3 a cl. 5 bod 5.2 tejto zmluvy.
Odberatel' je opravneny od tejto zmluvy odstupit', ak dodavatel' porusi svoje zmluvne
7.5
povinnosti uvedene v cl. 3 bod 3.1 a cl. 6 body 6.3 a 6.4 tejto zmluvy.
7.6
Ustanovenim bodov 7.4 a 7.5 tohto Clanku zmluvy nie je dotknute pravo ktorejkol'vek zmluvnej
strany odstupit' od tejto zmluvy aj v inych pripadoch ustanovenych v prislusnych ustanoveniach
Obchodneho zakonnika.
Odstupenim od tejto zmluvy alebo jej ukoncenim z ineho dovodu nie je dotknuty narok na
7.7
nahradu skody vzniknutej porusenim tejto zmluvy, narok na zaplatenie zmluvnej pokuty a nie je
dotknuta ani povinnost' zachovavat' miCanlivost' o obsahu tejto zmluvy a o skutocnostiach s riou
suvisiacich.
7.8
Odstupenie od zmluvy nadobudne ucinnost' driom pisomneho dorucenia odstupenia od zmluvy
druhej zmluvnej strane.

zaverecne ustanovenia

8

Tuto zmluvu mozno menii alebo dopfnai len pisomnou dohodou zmluvnych stran vo forme
8.1
cislovanych a podpisanych dodatkov.
Tato zmluva sa riadi pravnym poriadkom Slovenskej republiky. Pravne skutocnosti neupravene
touto zmluvou sa riadla prislusnymi ustanoveniami Obchodneho zakonnika alebo ineho vseobecne
zavazneho pravneho predpisu platneho v Slovenskej republike vo vziahu na predmet a obsah tejto

8 .2

zmluvy.

v pripade, ak sa niektore ustanovenie zmluvy stane neplatnym, neucinnym alebo
8. 3
nevykonatel'nym, predmetnou neplatnosiou, neucinnosiou alebo nevykonatel'nosiou nie je dotknuty
ostatny obsah zmluvy. Prislusne ustanovenle zmluvy sa nahradi takym platnym a ucinnym zakonnym
ustanovenim, ktore je mu svojim v'{znamom, obsahom a ucelom najblizsie.
8.4

Tato zmluva je vyhotovena v styroch rovnopisoch, pricom dva rovnopisy dostane dodavatel'
a dva odberatel'.

a.s

Zmluvne strany sa zavazuju zachovavaf mlcanlivosi o obsahu tejto zmluvy a 0 skutocnostiach
5 nou suvisiacich. Zavazok zachovavai mlcanlivost sa nevziahuje na informacle, ktore sa stanu verejne
zname a prlstupne, inak nez porusenim povinnosti zmluvnej strany zachovavai mlcanlivost na zaklade
tejto zmluvy. Za porusenie povinnosti mlcanlivosti sa nepovaiuje to, ak je zmluvna strana povinna
dovernu informaciu oznamit' na zaklade zakonom stanovenej povinnosti.

Zmluvne strany vyhlasuju, ie si tuto zmluvu precftali as jej obsahom suhlasia, ze zmluva bola
uzatvorena podra ich pravej a slobodnej vole, urcito, vaine a zrozumitel'ne, nie v tiesni ani za inak
napadne nev'{hodnych podmienok.

8.6

8. 7

Zmluvne strany vyhlasuju, ie ich sposobilost a vol'nosf uzatvorit tuto zmluvu, ako aj sposobilost
k suvisiacim pravnym ukonom nie je iiadnym sposobom obmedzena alebo vylucena a zaroveii
vyhlasuju, ie sa oboznamili s obsahom tejto zmluvy a na znak suhlasu ju podpisuju.
8.8
Tato zmluva nadobuda platnost' diiom jej podpisu opravnenymi zastupcami zmluvnych stran
a ucinnosi deri po dnl jej zverejnenia v Central nom registri zmluv.

,. 7p -11- 2017

...
odberater

lng. Alexander Ballek

V Bratisla""9, r:

z3 -11- 2017

-..,

dodavater

lng. Jozef Cheben
konater

