DODATOK č. 4

PRAV/98/2017

k Zmluve o poskytnutí licenčných práv, implementácii a prevádzke programového vybavenia HUMAN
zo dňa 25.9.1998 číslo 834121 v znení Dodatku č. 1 LPS SR, š. p. PRAV/256/2000 zo dňa 11.9.2000, Dodatku č. 2
LPS SR, š. p. PRA V/349/2000 zo dňa 21.11.2000 a Dodatku č. 3 LPS SR, š. p. č. PRA V/49/2006 zo dňa 28.2.2006
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
Zhotoviteľ:
Sídlo:

HOUR, spol. s r.o.
M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
V mene kt. koná:
Ing. Milan Urbaník
konateľ
IB AN:
SK8209000000000076567126
BIC kód:
GIBASKBX
IČO:
31586163
1ČDPH:
SK2020448969
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len "zhotoviteľm i

LPS SR, š. p.
Ivanská cesta 93
823 07 Bratislava
Ing. Blažej Zaujec
V mene kt. koná:
riaditeľ
D3AN:
SK8ll1000000002620340750
BIC kód:
TATRSKBX
IČO:
35778458
1ČDPH:
SK2020244699
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I v Odd: Pš vo Vložke číslo: 418/B
ďalej len "objednávateľi***
Objednávateľ:
Sídlo:

Zmluvné strany sa vzájomne dohodli na uzavretí Dodatku č. 4, ktorým sa mení Zmluva o poskytnutí licenčných
práv, implementácii a prevádzke programového vybavenia HUMAN zo dňa 25.9.1998 v žnem Dodatku č. 1 zo
dňa 11.09.2000 a Dodatku č. 2 zo dňa 21.11.2000 a Dodatku č. 3 zo dňa 28.2.2006 (ďalej len „Zmluva")
a nahrádza sa v príslušných bodoch nasledovným znením:
Identifikačné údaje zmluvných strán sa menia tak, ako je uvedené v záhlaví tohto dodatku.
V Článku II. - Predmet zmluvy sa bod 2.1 dopĺňa o bod 2.1.1, ktorý znie:
2.1.1
Týmto Dodatkom č.4 zhotoviteľ rozširuje objednávateľovi licenciu na programové vybavenie HUMAN, a to
nasledovne:
programové vybavenie HUMAN, verzia HUMAN Profesionál v rozsahu modulov Spracovanie miezd.
a)
Organizačné riadenie. Vnútropodniková mobilita. Príprava zamestnancov, Získavanie zamestnancov a
Komunikácia, monoverzia, do 650 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel, ktoré sa
spracovávajú v danom mesiaci), na 10 PC (ďalej „HUMAN Profesionál),
b)

programové vybavenie HUMAN, verzia eHUMAN v rozsahu modulov e-Schvaľovanie neprítomností a eVzdelávanie, monoverzia do 650 aktívnych osobných čísel (ďalej „eHUMAN").
Poskytnutie licencie k rozšírenému programovému vybaveniu podľa tohto Dodatku č. 4 nastáva dnom
nadobudnutia účinnosti Dodatku č. 4.

V Článku III. -Cena sa bod 3.1 dopĺňa o bod 3.1.1, ktorý znie:
3.1.1
Ceny za rozšírenie predmetu plnenia uvedeného v bode 2.1.1 písm. a) zmluvy podľa tohto dodatku č. 4
je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške: 4.586,- 6 + DPH.
Ceny za rozšírenie predmetu zmluvy uvedeného v bode 2.1.1 písm. b) zmluvy podľa tohto dodatku č. 4
je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške: 5.200,- € + DPH.
Objednávateľ uhradí tieto ceny na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom po uskutočnení daňovej povinnosti,
a to so splatnosťou do 14 dní.
Článok V. - Práva a povinnosti poskytovateľa sa dopĺňa o nový bod 5.13, ktorý znie:
5.13
Zhotoviteľ sa zaväzuje postupovať v súlade s pracovnoprávnymi predpismi platnými v Slovenskej republike
(napr. Zákonník práce, zákon o nelegálnej práci, zákon o cezhraničnej spolupráci pri vysielaní zamestnancov
na výkon prác pri poskytovaní služieb) a v prípade, že objednávateľovi vzniknú v dôsledku porušenia týchto
predpisov zo strany zhotoviteľa akékoľvek výdavky, tieto sa zhotoviteľ zaväzuje v plnom rozsahu
objednávateľovi zaplatiť. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený započítať tieto výdavky
voči pohľadávkam zhotoviteľa.
Doterajší článok VII. Zmluvy sa označí číslicou VIII. a za článok VI. sa vkladá nový článok VII. s názvom
„Ochrana osobných údajov" s novým znením:
7.1
V prípade, ak dôjde k prístupu zmluvnej strany k osobným údajom, týkajúcim sa druhej zmluvnej strany
(ďalej len „osobné údaje"):
Strana 1 z 2

•

PRAV/98/2017
je táto zmluvná strana povinná zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku, tie
nesmie využiť pre vlastné účely, ani pre účely tretích osôb a ich nesmie zverejniť, poskytnúť, ani
sprístupniť žiadnym tretím osobám,

•

7.2

táto zmluvná strana osobné údaje nesmie kopírovať, rozmnožovať, rozširovať, poskytovať, sprístupňovať,
zverejňovať, ani ďalej akokoľvek spracúvať,
•
musí táto zmluvná strana počas trvania zmluvy dodržiavať také opatrenia, aby nedošlo k strate,
poškodeniu osobných údajov, ich úniku, prezradeniu, rozšíreniu, zneužitiu alebo inému neoprávnenému
prístupu alebo neoprávnenej manipulácii s osobnými údajmi, a to aj nedbanlivostným konaním.
Povinnosť ochrany osobných údajov nieje časovo obmedzená a trvá aj po skončení trvania zmluvy, okrem
prípadov, kedy poskytnutie, sprístupnenie alebo zverejnenie osobných údajov ustanovuje zákon.

Záverečné ustanovenia Dodatku č. 4
Dodatok č. 4 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu obidvoma stranami.
Dodatok č. 4 sa zverejňuje a účinnosť nadobúda dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v centrálnom registri
zmlúv.
Dodatok č. 4 bol vyhotovený v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane po dvoch rovnopisoch.
Ostatné články a ustanovenia Zmluvy v znení Dodatku č. 1, Dodatku č. 2 a Dodatku č. 3 ostávajú v platnosti bez zmeny.
V Žiline, dňa
ZHOTOVITEĽ :

OBJEDNÁVATEĽ :

HOUR, spol. s r.o.

LPS SR, š. p.

Strana 2 z 2

