SERVISNÁ

ZMLUVA

uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
interné číslo zmluvy vykonávateľa: VSMU – správa č. 0190/FTF/2017
1. Zmluvné strany
1.1 Objednávateľ:
Názov:

Vysoká škola múzických umení v Bratislave
Filmová a televízna fakulta

Sídlo:

Svoradova 2/A, 811 03 Bratislava

IČO:

00397431

DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN:
SWIFT:
Štatutárny zástupca:

doc. Mária Heinzová, ArtD., rektorka

V zastúpení:

prof. Ondrej Šulaj, dekan fakulty

(ďalej len „objednávateľ“)
1.2 Vykonávateľ:
Názov:

AXON PRO, s. r. o.

Sídlo:

Černyševského 26, 851 01 Bratislava

Bankové spojenie:

Tatrabanka, a.s.

IBAN:
IČO:

31387811

DI
IČO
Štatutárny zástupca:

Alfréd Zimmermann, konateľ

(ďalej len „vykonávateľ“)
(objednávateľ a vykonávateľ spolu ďalej aj ako „zmluvné strany“)

2. Predmet zmluvy
2.1 Predmetom tejto zmluvy je vykonávanie správy produkčného servera DELL PowerEdge T620
(ďalej len „produkčný server“) podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
2.2 Vykonávateľ sa zaväzuje vykonávať pre objednávateľa správu produkčného servera v tomto
rozsahu:
a)
b)
c)
d)

základná diagnostika a monitoring,
kontrola a inštalácia aktualizácií operačného systému Microsoft,
kontrola diskového priestoru a kritických log súborov,
analýza neúspešných prístupov na aplikáciu,

e) poskytovanie hotline a riešenie havarijných stavov počas pracovných dní (pondelok piatok) v čase od 08:30 h. (slovom od ôsmej hodiny tridsiatej minúty) do 17:00 h. (slovom
do sedemnástej hodiny).
TEL. č:
2.3 Objednávateľ umožní vykonávateľovi prístup do objektu, v ktorom sa nachádza produkčný
server.
2.4 V prípade havarijného stavu produkčného servera sa objednávateľ zaväzuje bezodkladne
informovať vykonávateľa a nepokračovať v činnosti bez predchádzajúcej konzultácie s
vykonávateľom.
2.5 Objednávateľ sa zaväzuje, že nebude zasahovať do produkčného servera a meniť
konfiguráciu hardware, periférií a software nastavenú vykonávateľom, a rovnako nebude
nevyvíjať činnosť, ktorá by mohla viesť k spôsobeniu havarijného stavu produkčného servera.
2.6 Zmluvné strany splnomocňujú pre styk vo veciach tejto zmluvy nasledovné osoby:



za objednávateľa:
kontakt: @:
za zhotoviteľa:
Kontakt:

3. Odmena za vykonávanie predmetu zmluvy a platobné podmienky
3.1 Zmluvné strany sa dohodli na cene za vykonávanie predmetu zmluvy vo výške 100,- EUR
(slovom: jeden sto eur) za jeden mesiac bez dane z pridanej hodnoty (DPH), k takto určenej
cene za plnenie predmetu zmluvy bude pripočítaná DPH vo výške 20%.
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje hradiť vykonávateľovi dohodnutú odmenu za vykonávanie
predmetu zmluvy pravidelne mesačne, a to na základe faktúr vystavených vykonávateľom po
uplynutí príslušného kalendárneho mesiaca. Vykonávateľ vystaví faktúru za predchádzajúci
kalendárny mesiac do 10 dní nasledujúceho kalendárneho mesiaca.
3.3 Splatnosť faktúr je 14 dní odo dňa ich prevzatia objednávateľom.
3.4 V prípade, že bude objednávateľ v omeškaní s úhradou faktúr, je vykonávateľ oprávnený
účtovať si úrok z omeškania vo výške 0,05 % denne z oprávnene fakturovanej sumy bez DPH.
4. Záverečné ustanovenia
6.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 01.09.2017 do 31.08.2021, je obojstranne
vypovedateľná bez udania dôvodu písomnou formou s výpovednou lehotou 30 dní. Výpovedná
lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej
strane.
6.2 Záväzkové vzťahy vyplývajúce z tejto zmluvy sa riadia podľa tretej časti Obchodného
zákonníka.
6.3 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
6.4 Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, po jednom pre každú zmluvnú stranu.
6.5 Obe zmluvné strany podpisujú túto zmluvu na znak súhlasu s celým jej obsahom, prípadné
zmeny alebo doplnky k zmluve musia mať písomnú formu a musia byť potvrdené obidvomi
zmluvnými stranami.
V Bratislave dňa 30. augusta 2017

V Bratislave dňa 30. augusta 2017

Za objednávateľa:

Za vykonávateľa:

..........................................
dekan
Filmovej a televíznej fakulty VŠMU

...............................................
konateľ
AXON PRO spol. s r. o.

2

3

