Kúpna zmluva č. Z201765113_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Pod Krásnou hôrkou 1, 83348 Bratislava, Slovenská republika
35971126
2022105107
SK2022105107
SK9702000000000026330112
+421 232321829

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Transezofageálna sonda pre kompaktný echokardiograf

Kľúčové slová:

sonda, echokardiograf, ultrazvuk, kardiológia

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112100-9 Ultrazvukový srdcový detektor; 33112200-0 - Ultrazvuková jednotka; 33112340-3 Echokardiografy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Transezofageálna sonda pre kompaktný echokardiograf

Funkcia
Nová, nerepasovaná X7-2t sonda pre ultrazvukový prístroj Philips CX50/iE33 na transezofageálne vyšetrenia u
komplikovaných pacientov s chlopňovými chybami a vrodenými chorobami srdca.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Sektorová transezofageálna monokryštalicá/singel
crystal sonda s počtom elementov

počet
elementov

2500

Sektorová transezofageálna monokryštalicá/singel
crystal sonda s frekvenčným rozsahom

MHz

2

7

Rotácia obrazu v rozsahu

stupeň

0

180

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Transezofageálna sonda s matrix technológiou
Po upgradnutí prístroja možnosť bipolárneho a 3D
zobrazenia
Podporované zobrazovacie režimy

2D, CFM, PW, CW M mód, harmonické zobrazenie

Strana 1 z 3

Presne

Možnosť pripojenia k prístroju CX50 a IE33 značky
Philips
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa dodať nové, nepoužívané výrobky v predmete Zmluvy.
Požaduje sa dodávka vrátane dopravy na miesto plnenia, vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky, odskúšania funkčnosti a
prevádzky schopnosti výrobkov v predmete Zmluvy a zaškolenia zamestnancov objednávateľa na obsluhu a údržbu na mieste
plnenia.
Objednávateľ potvrdzuje dodávku na preberacom (akceptačnom) protokole a protokole o zaškolení zamestnancov
objednávateľa, ktorý pripraví dodávateľ.
Požaduje sa záručná lehota v trvaní min. 12 mesiacov, nástup na servis do 24 hod. (v pracovných dňoch) od nahlásenia
poruchy.
Odborná údržba - pravidelný servis - bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržba a testovanie v intervaloch
predpísaných výrobcom musia byť vykonávané v záručnej dobe bezplatne.
Požaduje sa splatnosť faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu Zmluvy. Tieto platobné
podmienky majú prednosť pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Platba: bezhotovostným platobným stykom.
Požaduje sa v lehote najneskôr do 5 pracovných dní od uzatvorenia Zmluvy predložiť objednávateľovi (poštou alebo
elektronickou poštou, v listinnej alebo v elektronickej podobe) podrobný rozpočet plnenia predmetu Zmluvy v položkovej
špecifikácii, s uvedením kódov zdravotníckych pomôcok v predmete Zmluvy, pridelených ŠÚKL (viď ods. (5), § 110 Zákona č.
362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych pomôckach).
Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa, ktorým
to vyplýva zo zákona č. 315/2016 Z. z. účinného od 1. Februára 2017 zápis v registri partnerov verejného sektora v zmysle
novely zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu negatívne
hodnotených dodávateľov trhoviska a aj v prípade, kedy na zozname negatívne hodnotených dodávateľov je aj niektorý z
členov skupiny dodávateľov.
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako nižšia cena )za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako
5% v neprospech ceny podľa tejto zmluvy, zaväzuje sa dodávateľ:
- poskytnúť objednávateľovi pre takéto plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú zľavu vo výške rozdielu
medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou., alebo môže od zmluvy odstúpiť.
Účastníci zmluvy sa dohodli, že práva a povinnosti, ktoré sú predmetom záväzkov účastníkov dohodnutých v obsahu týchto
osobitných požiadaviek na plnenie, nie je možné postúpiť na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhého
účastníka zmluvy. Postúpenie práva alebo povinnosti na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany sa pre účely tejto zmluvy považuje za neplatné a voči dotknutému účastníkovi zmluvy neúčinné.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ:
1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
Pri komunikácii bude objednávateľ postupovať v súlade s § 187 ods. 8 zákona o verejnom obstarávaní, pričom pod pojmom
elektronicky resp. v elektronickej podobe sa rozumie komunikácia uskutočňovaná prostredníctvom e-mailu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

Idetifikačné údaje k prístroju Philips iE33

Idetfikačné údaje k prístroju Philps iE33.jpg
Strana 2 z 3

Idetifikačné údaje k prístroju Philips CX50

Identifikačné údaje k prístroju Phlips CX50.jpg

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Pod Krásnou hôrkou 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.12.2017 00:00:00 - 18.01.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 23 886,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 28 663,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 13:08:00
Objednávateľ:
Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

