KOMISIONÁRSKA ZMLUVA
č. 2/2017/ObZ/DFU
uzavretá podľa § 577 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Z. z. v znení neskorších predpisov

Článok 1
Zmluvné strany
1. Názov:
Fakulta umení Technickej univerzity v Košiciach
Sídlo:
Letná 9/A, 042 00 Košice
Zastúpená:
doc. Ing. Ján Kanócz, CSc. – dekan fakulty
IČO:
00 397 610
DIČ:
202 048 6710
IČ DPH:
SK2020486710
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN:
SK21 8180 0000 0070 0008 3370
Zapísaná:
Verejná vysoká škola zriadená na základe zákona č. 131/2002 Z.z. o vysokých
školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „objednávateľ“)
2. Názov:
ELFA, spol. s r.o.
Sídlo:
Park Komenského 7, 040 01 Košice
Zastúpená:
Ing. Marián Bučko, CSc. - riaditeľ spoločnosti
IČO:
31648410
DIČ:
2020480803
IČ DPH:
SK2020480803
Bankové spojenie: Tatrabanka, a.s.,
IBAN:
SK37 1100 0000 0026 2881 4201
Zapísaná:
Obchodný register Okresného súdu Košice I., oddiel Sro, vložka 1152/V.
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Článok 2
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je predaj publikácií vydaných objednávateľom.
Článok 3
Čas plnenia
3.1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
3.2. Výpovedná lehota zmluvy je 6 mesiacov. Výpoveď musí byť podaná písomne, pričom výpovedná
lehota začína plynúť od prvého dňa nasledujúceho mesiaca podania výpovede.
Článok 4
Cena diela a platobné podmienky
Platba za vykonanie predmetu zmluvy sa zrealizuje raz ročne do 31.3. za predchádzajúci kalendárny
rok. Objednávateľ vystaví faktúru na sumu podľa hlásenia o predaji predmetu zmluvy.

Článok 5
Ďalšie dohodnuté podmienky
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi všetky informácie a podklady potrebné pre
dodržanie predmetu zmluvy a dodacej lehoty.

Článok 6
Spoločné a záverečné ustanovenia
6.1 Práva a povinnosti v tejto zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka a inými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
6.2 Obsah tejto zmluvy je možné meniť a doplniť po dohode obidvoch zmluvných strán. Zmeny sa
vykonávajú v písomnej forme dodatkami označenými poradovým číslom a budú podpísané
zodpovednými osobami zastupujúcimi zmluvné strany.
6.3 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle objednávateľa. Toto zverejnenie
nezbavuje povinnosti zhotoviteľa zverejniť túto zmluvu v CRZ – Centrálnom registri zmlúv.
6.4 Objednávateľ a zhotoviteľ sa dohodli, že ak niektorá zmluvná strana bude mať informáciu
o akejkoľvek skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla priamo či nepriamo zmariť alebo
podstatne sťažiť plnenie predmetu diela, je táto zmluvná strana povinná okamžite o tejto
skutočnosti alebo okolnosti vyrozumieť druhú zmluvnú stranu.
6.5 V prípade akéhokoľvek nedorozumenia, sporu, resp. sporného nároku sa ich zmluvné strany
zaväzujú riešiť bez zbytočného odkladu prioritne vzájomnou dohodou.
6.6 Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane po
podpise jeden rovnopis.
6.7 Účastníci tejto zmluvy prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom, že bola spísaná na základe
pravdivých údajov, ich slobodnej vôle, nebola dojednaná v tiesni ani za inak nevýhodných
podmienok a že im nie sú v dobe podpisu zmluvy známe okolnosti, ktoré by mohli obmedziť jej
obsah a účinnosť. Na dôkaz toho pripájajú svoje podpisy.

V Košiciach, 05. 12. 2017

.................................................................
doc. Ing. Ján Kanócz, CSc.
za objednávateľa

.............................................................
Ing. Marián Bučko, CSc.
za zhotoviteľa

