Kúpna zmluva č. Z201765829_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro, s. r. o.

Sídlo:

Bratislavská 614, 91105 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44879385

DIČ:

2022863810

IČ DPH:

SK2022863810

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421322856300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie Microsoft Windows Server Standard a Windows Terminal Services CAL

Kľúčové slová:

Windows Server Standard 2016 GOVT, licencia, operačný systém, terminal services

CPV:

48219700-3 - Softvérový balík pre servery na komunikáciu; 48214000-1 - Softvérový balík
pre sieťové operačné systémy; 48216000-5 - Softvérový balík na terminálovú emuláciu
sieťovej pripojiteľnosti; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka licencií Windows Server Standard 2016 na dvojprocesorový štvorjadrový server a
klientskych licencií Windows Terminal Services pre štátnu správu

Funkcia
Dodávka licencie Windows Server Standard 2016 na dvojprocesorový štvorjadrový server a 45 klientskych licencií Windows
Terminal Services pre štátnu správu
Technické vlastnosti

Jednotka

Widows Server Standard per 2 CORE –
WinSvrSTDCore 2016 SNGL MVL 2Lic CoreLic

ks

8

Remote Desktop Services CAL WinRmtDsktpSrvcsCAL 2016 SNGL MVL UsrCAL

ks

45

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

WinSvrSTDCore 2016 SNGL MVL 2Lic CoreLic

9EM-00264 - bez software assurance

WinRmtDsktpSrvcsCAL 2016 SNGL MVL UsrCAL

6VC-03274 - bez software assurance

Určenie licencií

pre štátnu správu

Jazyk

anglický

Neakceptovateľná ponuka

vo verzii OEM
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Požaduje sa predložiť rozpis jednotlivých položiek plnenia predmetu zmluvy s uvedením presného označenia výrobku a
jednotkovej ceny za licenciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Fakturácie na základe akceptačného protokolu podpísaného objednávateľom.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Objednávateľ požaduje dodanie predmetu zmluvy kompletne, pričom neumožňuje čiastkové plnenie.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2017 12:00:00 - 15.12.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 915,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 699,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.
Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.12.2017 11:48:01
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

