Kúpna zmluva č. Z201767195_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie Informačného systému

Kľúčové slová:

prepínač, switch

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie Informačného systému

Funkcia
Predmetom dodávky sú nové, doposiaľ nepoužívané plne funkčné zariadenia vrátene komplexnej implementácie a integrácie
do existujúceho produkčného prostredia. Plnenie predmetu zmluvy musí byť vykonané tak, aby nedošlo k prerušeniu
existujúcich prevádzkových procesov obstarávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Manažovateľné gigabitové prepínače

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Porty

minimálne 48 x 10/100/1000 Mbps,minimálne 4 x 10 Gigabit
Ethernet, SFP+

Switching capacity

176 Gbps

Advanced Switching

Layer 3

Kapacita

IPv4 routes: 24000,NetFlow entries: 48000,Switched virtual
interfaces (SVIs): 1000

Jumbo Frame Support

9198 bytes

Autentifikácia

Kerberos, RADIUS, Secure Shell (SSH), TACACS+

Veľkosť tabuľky MAC adries

32000 záznamov

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
5

Status indikátory

Port transmission speed, port duplex mode, system, status

Routing Protocol

RIP-1, RIP-2, EIGRP stub, RIPng

Napájanie

redundantné, 350 Watt, vymeniteľné počas prevádzky zariadenia

Prevedenie

rack-mountable, 1U

Stacking

Stacking bandwidth 480 Gbps, 280 routed ports per stack,
možnosť zapojenia až 9 zariadení, zariadenia musia umožňovať
stacking napájania zdrojov - zdieľané napájanie z iného switcha

Stacking

súčasťou dodávky musí byť dátová kabeláž nevyhnutná pre
zapojenie všetkých zariadení do stacking infraštruktúry minimálne
v dĺžke 50cm a zároveň napájacia kabeláž minimálne v dĺžke 30
cm

DRAM

4 GB

Flash

2 GB

WiFi

v prípade požiadavky musí byť zariadenie rozšíriteľné (napríklad
formou zakúpenia potrebnej rozširujúcej licencie) o podporu
funkcionality Wireless Lan Controllera pre max. 100 bezdrôtových

WiFi

prístupových bodov

Ostatné vlastnosti

ARP support, Access Control List (ACL) support, IPv4 support,
IPv6 support, Link Aggregation Control Protocol (LACP), MLD
snooping, Multiple Spanning Tree Protocol (MSTP) support,

Ostatné vlastnosti

Port Aggregation Protocol (PAgP) support, Quality of Service
(QoS), RADIUS support, Rapid Per-VLAN Spanning Tree Plus
(PVRST+), Rapid Spanning Tree Protocol (RSTP) support,
StackPower technology,

Ostatné vlastnosti

Remote Switch Port Analyzer (RSPAN), STP Root Guard, Shaped
Round Robin (SRR), Syslog support, Trivial File Transfer Protocol
(TFTP) support, Uni-Directional Link Detection (UDLD), VLAN
support,

Ostatné vlastnosti

Virtual Route Forwarding-Lite (VRF-Lite), auto-negotiation,
auto-uplink (auto MDI/MDI-X), layer 3 load balancing, trunking,
DHCP snooping, Dynamic ARP Inspection (DAI),

Ostatné vlastnosti

Dynamic Trunking Protocol (DTP) support, Energy Efficient
Ethernet, Flexible NetFlow (FNF), IGMP snooping

Normy IEEE

IEEE 802.1D, IEEE 802.1Q, IEEE 802.3x, IEEE 802.3z, IEEE
802.1p, IEEE 802.1s, IEEE 802.1w, IEEE 802.1x, IEEE 802.3,
IEEE 802.3ab, IEEE 802.3ad (LACP), IEEE 802.3u

Vzdialený mamažment

CLI, RMON 1, RMON 2, SNMP 1, SNMP 2c, SNMP 3, SSH, Telnet

Stredná doba medzi poruchami

až 303660 sekúnd

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požiadavky na predloženie podkladov k plneniu:
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a
služieb.
Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu
meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zasielanie objednávok, faktúr.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je disponuje vlastným systémom na
nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas
poskytovania servisu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží doklad vystavený výrobcom alebo oficiálnym
distribútorom výrobcu, že je certifikovaným partnerom výrobcu zariadení a že výrobca garantuje vykonávanie odborného
záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prostredníctvom Dodávateľa aj v prípade zániku Dodávateľa, alebo
ukončenia jeho pôsobenia na trhu a to v zmysle všeobecných záručných podmienok výrobcu zariadení.

Strana 2 z 4

Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží doklad vystavený výrobcom alebo oficiálnym
distribútorom výrobcu, že zariadenia, ktoré sú predmetom zmluvy, pochádzajú z oficiálnej distribúcie určenej na predaj
Slovenskej republike.
Dodávateľ dodá predmet zmluvy najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa obdŕžania výzvy od Objednávateľa o jeho
pripravenosti prevziať predmet zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri plnení predmetu zmluvy nedôjde k prerušeniu
existujúcich prevádzkových procesov obstarávateľa.
Nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. Predmet plnenia:
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať záručné podmienky a úroveň SLA: - služby na podporu zariadení na obdobie 36
mesiacov, - nahlasovanie a prijatie požiadavky na servisný zásah v režime minimálne 8x5,- odozvu a nástup na vykonanie
servisného zásahu najneskôr na nasledujúci pracovný deň.
Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať všetky nevyhnutné úkony pre úspešnú implementáciu a integráciu zariadení do
produkčnej prevádzky Objednávateľa minimálne v rozsahu:- analýza súčasného stavu net infraštruktúry,- kontrola stavu a
funkcie existujúcich zariadení,- porovnanie existujúceho stavu s aktuálnou dokumentáciou,- zhrnutie analytických dát,- návrh
konfigurácie net-stack prostredia,- návrh ďalších postupov projektu.
Podmienkou implementácie a integrácie dodaných zariadení je odsúhlasenie návrhov konfigurácie a ďalších postupov projektu
Objednávateľom.
Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať všetky nevyhnutné úkony pre úspešnú implementáciu a integráciu zariadení do
produkčnej prevádzky Objednávateľa minimálne v rozsahu: - inštalácia zariadení do existujúceho IT prostredia,- SW a HW
aktualizácia dodaných zariadení,- integračný test kompatibility s existujúcou IT infraštruktúrou.
Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať všetky nevyhnutné úkony pre úspešnú implementáciu a integráciu zariadení do
produkčnej prevádzky Objednávateľa minimálne v rozsahu: - konfigurácia navrhnutého net-stack prostredia,- integrácia
dodaného prostredia do existujúcej HW infraštruktúry,- integrácia dodaného prostredia do existujúcej SW infraštruktúry.
Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať všetky nevyhnutné úkony pre úspešnú implementáciu a integráciu zariadení do
produkčnej prevádzky Objednávateľa minimálne v rozsahu: - návrh akceptačných testov a postupov,- diagnostika a test
dodanej infraštruktúry v produkčnom prostredí,- analýza výsledkov,- spracovanie projektovej dokumentácie.
Podmienkou úspešného plnenia predmetu zmluvy je obojstranná akceptácia pozitívneho výsledku záverečných testov.
Nový, doposiaľ nepoužitý a ani repasovaný tovar. Požaduje sa dodávka nových zariadení od výrobcu (továrensky vyrobenú),
zapečatenú ochrannými prvkami výrobcu t.j. krabica je prelepená originálnou neporušenou ochrannou páskou výrobcu.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike.
Nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. Miesto plnenia:
Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
4. Fakturácia ceny – Platobné podmienky:
Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
6. Sankcie:
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Názov

Upresnenie
Strana 3 z 4

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2017 12:00:00 - 22.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 76 658,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 91 990,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2017 08:32:01
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

