SNM-R-CEMUZ-2017/3867
Zmluva č. SNM-R-CEMUZ-2017/3867 o zabezpečení prevádzky systému Autority (Riadené
slovníky) a licenciách informačného systému ESEZ 4G a informačného systému AUTORITY
(Riadené slovníky)
uzatvorená podľa ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení
Zmluvné strany
Odberateľ:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
Osoba oprávnená rokovať
vo veciach zmluvných:
Osoba oprávnená konať vo
veciach realizácie zmluvy:
Bankové spojenie:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Slovenské národné múzeum
Vajanského nábrežie 2, 810 06 Bratislava 16
Mgr. Branislav Panis, generálny riaditeľ
PhDr. Gabriela Podušelová, námestníčka GR SNM pre ÚOČ
tel.: 421 2 204 69 165
PhDr. Viera Majchrovičová, vedúca Muzeologického kabinetu
tel.: 421 2 204 69 145
Štátna pokladnica
č. ú. SK 35 8180 0000 0070 0024 3944
00164721
2020603068
SK2020603068
Oprávnené konať na základe Rozhodnutia MK SR č. MK 4541/2017-110/15225 o vydaní úplného znenia zriaďovacej
listiny Slovenského národného múzea zo dňa 10. októbra 2017.

ďalej aj ako „Odberateľ“
Dodávateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená konať vo
veciach realizácie zmluvy:
Bankové spojenie:
IČO:
DRČ:
IČ DPH:
Spôsob registrácie

EDICO SK, a.s.
Matúšova 12, 811 04 Bratislava
Ing. René Guráň, predseda predstavenstva
Mgr. Jozef Lahučký
Tatrabanka a.s.,
IBAN: SK49 1100 0000 0026 2925 1164
35731478
2020268855
SK2020268855
Zapísaný v Obchodnom registri OS Bratislava I. oddiel Sa
Vložka č. 1559/B

ďalej aj ako „Dodávateľ“
spoločne aj ako „zmluvné strany“

1

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
Článok 1
Predmet zmluvy
1. Zabezpečenie riadnej nepretržitej prevádzky informačného systému (ďalej aj IS) AUTORITY
(Riadené slovníky) a jeho prepojenia s katalogizačným systémom ESEZ 4G v správe Slovenského
národného múzea a informačným systémom Centrálnej aplikačnej infraštruktúry a registratúry –
Slovakiana v správe Národného osvetového centra.
2. Zachovanie všetkých funkcionalít IS AUTORITY (Riadené slovníky), existujúcich ku dňu
vyhlásenia verejného obstarávania.
3. Zabezpečenie softvérovej údržby IS AUTORITY (Riadené slovníky).
4. Konverzie dát sústavy múzeí Slovenskej republiky do systému ESEZ 4G.
5. Zabezpečenie všetkých licenčných podmienok potrebných pre riadne fungovanie informačného
systému ESEZ 4G a informačného systému AUTORITY (Riadené slovníky).

Článok 2
Práva a povinnosti Dodávateľa
1. Dodávateľ týmto vyhlasuje, že spĺňa všetky požiadavky na výkon činností podľa Článku 1 tejto
zmluvy.
2. Dodávateľ poskytne Odberateľovi všetky činnosti, definované v Článku 1 tejto zmluvy.
3. Dodávateľ poskytne Odberateľovi riadnu nepretržitú prevádzku IS AUTORITY (Riadené
slovníky) v rozsahu definovanom v Prílohe č. 1 tejto zmluvy: Popis rozsahu poskytovania služieb
zabezpečenia prevádzky IS AUTORITY (Riadené slovníky), ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou.
4. Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať činnosť podľa tejto zmluvy osobne alebo prostredníctvom
poverených osôb, podľa potreby a v súlade s pokynmi Odberateľa.
5. Dodávateľ je povinný postupovať pri výkone činnosti podľa tejto zmluvy s odbornou
starostlivosťou, dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy SR (najmä zákon č. 206/2009 Z. z.
v platnom znení) a súvisiace vykonávacie predpisy, ako aj dojednania uvedené v tejto zmluve
a s mimoriadnou svedomitosťou chrániť práva a oprávnené záujmy Odberateľa. Pokiaľ sa vyskytnú
skutočnosti, majúce vplyv na činnosť Dodávateľa podľa tejto zmluvy, je Dodávateľ povinný o nich
bezodkladne informovať Odberateľa a vykonať všetky úkony potrebné na odvrátenie hroziacej
škody.
6. Dodávateľ je povinný nakladať hospodárne so zverenými prostriedkami, predmetmi,
dokumentmi a materiálom poskytnutým Odberateľom.

2

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
Článok 3
Pokyny Odberateľa a spôsob plnenia záväzku
1. Pre zabezpečenie bezpečnej a funkčnej prevádzky IS AUTORITY (Riadené slovníky)
a zabezpečenie predmetu zmluvy podľa Článku 1 vydáva Odberateľ Dodávateľovi niekoľko typov
pokynov. Pokyny nad rámec tejto zmluvy vydáva Odberateľ len písomnou formou.
2. Ak je to v záujme Odberateľa, požiada Dodávateľ Odberateľa bezodkladne o zmenu pokynov.
Oznámi mu pritom všetky okolnosti, ktoré na jeho rozhodovanie môžu mať vplyv. Bez súhlasu
Odberateľa sa Dodávateľ nemôže odchýliť od pokynov Odberateľa, ani keby to bolo v záujme
Odberateľa.
3. Odberateľ sa zaväzuje poskytovať Dodávateľovi všetku súčinnosť, potrebnú pre výkon činností
podľa Článku 1 tejto zmluvy.
4. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Odberateľovi na požiadanie písomné správy o spôsobe
a rozsahu výkonu činností podľa tejto zmluvy.

Článok 4
Odplata a spôsob jej platenia, náhrada nákladov a zmluvné pokuty
1. Odberateľ sa zaväzuje za riadne a včas vykonané služby podľa Článku 1 na základe faktúr
zaplatiť Dodávateľovi:
a) mesačnú odplatu 1 538,33 € (slovom: jedentisíc päťstotridsaťosem eur a tridsaťtri centov)
bez DPH, pričom faktúra bude vystavená na konci každého kalendárneho mesiaca počas
trvania zmluvy;
b) jednorázovú platbu za ročnú cenu softvérových licencií produktu AiP Safe vo výške
11 422,00 € (slovom jedenásťtisíc štyristodvadsaťdva eur) bez DPH, pričom faktúra bude
vystavená v mesiaci január 2018.
2. Faktúra je splatná v 30 dňovej lehote splatnosti, ktorá začína plynúť dňom jej doručenia
Odberateľovi.
3. Dodávateľ, platiteľ DPH, vyúčtuje i príslušnú DPH vo výške stanovenej príslušnými platnými
a účinnými právnymi predpismi SR.
4. Odplata bola stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zák.č. 18/1996 Z.z. v znení
neskorších predpisov, podľa potrieb a požiadaviek Odberateľa.
5. Ak Odberateľ neuhradí odplatu podľa bodu 1 tohto článku zmluvy v uvedenej lehote, je
Dodávateľ od prvého dňa omeškania oprávnený požadovať od Odberateľa úrok z omeškania vo
výške 0,05% z dlžnej čiastky za každý deň omeškania až do zaplatenia celej odplaty.
6. Ak Dodávateľ neposkytne služby podľa Článku 1 tejto zmluvy riadne a včas, je Odberateľ od
prvého dňa omeškania s poskytnutím služby alebo od prvého dňa omeškania s odstránením vady

3

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
poskytnutej nekvalitnej služby oprávnený požadovať od Dodávateľa úrok z omeškania vo výške
0,05 % zo stanovenej výšky mesačnej odplaty, a to za každý deň omeškania až do poskytnutia
služby, resp. odstránenia vady služby.
7. Odberateľ je oprávnený si uplatniť v prípade, že Dodávateľ na základe vlastného pochybenia
spôsobí stratu dát, náhradu za túto stratu, ktorá je stanovená priemerným množstvom dát
vkladaných do informačného systému AUTORITY (Riadené slovníky) za deň a rozsahom
uložených dát a predstavuje čiastku 100,00 € / 1 deň (slovom jednosto eur za jeden deň)
a Dodávateľ je povinný ju zaplatiť.
8. V prípade potreby riešenia výlučne neštandardných situácií je Odberateľ oprávnený objednať
služby súvisiace s korektnou prevádzkou IS AUTORITY (Riadené slovníky) po dohode
s Dodávateľom za hodinovú sadzbu 40,00 € / 1 hod. (slovom štyridsať eur za jeden mesiac) bez
platnej DPH. Cena za tieto služby bude pripočítaná k mesačnej odplate v príslušnom mesiaci až po
ich riadnom a úplnom odovzdaní a písomnom akceptovaní Odberateľom. Písomná akceptácia je
neoddeliteľnou súčasťou faktúry.

Článok 5
Zodpovednosť
1. Dodávateľ zodpovedá Odberateľovi za bezporuchový chod IS AUTORITY (Riadené slovníky),
ktorý musí spĺňať aktívny prístup k dátam, ich tvorbu a údržbu v zmysle metodiky spracovania
múzejných zbierok.
2. Dodávateľ zodpovedá Odberateľovi za obsah dát vkladaných do informačného
systému AUTORITY (Riadené slovníky) a manipuláciu s nimi. Obsah tohto systému je majetkom
sústavy múzeí SR a jediným ich správcom je Odberateľ.
3. Dodávateľ zodpovedá Odberateľovi za porušenie jeho príkazov. Nevzťahuje sa to pre prípad
odvracania hroziacej škody, alebo ak Odberateľ konanie Dodávateľa dodatočne schválil, najneskôr
do 3 kalendárnych dní po oznámení po vykonaní zásahu.
4. Dodávateľ zodpovedá Odberateľovi za bezpečnosť, autenticitu a integritu dát, ako aj za
zariadenia zverené mu v súvislosti s výkonom činností podľa tejto zmluvy a vecí, ktoré prevzal
v mene Odberateľa pri výkone činnosti podľa tejto zmluvy.
5. Dodávateľ zodpovedá za všetky škody, ktoré spôsobí pri výkone činnosti podľa tejto zmluvy
alebo v dôsledku porušenia alebo nesplnenia povinností vyplývajúcich mu z právnych predpisov SR
a z tejto zmluvy.
6. Dodávateľ nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú výkonom činnosti podľa nevhodných, resp.
neodborných pokynov Odberateľa, ak na možnosť vzniku škody Dodávateľ Odberateľa vopred
písomne upozornil a za škody spôsobené treťou stranou alebo z dôvodu vis major.

4

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
Článok 6
Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Táto zmluva zaniká uplynutím doby, na ktorú bola dojednaná.
2. Pred uplynutím tejto doby je možné túto zmluvu ukončiť vzájomnou písomnou dohodou
zmluvných strán.
3. Túto zmluvu možno ukončiť aj odstúpením v prípade podstatného porušenia ustanovení tejto
zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že podstatným porušením tejto zmluvy je porušenie
povinností zmluvných strán uvedených v Čl. 2 bod 1., 2., 3., 4., 5. ,6.; Čl. 3 bod 2.,4. a Čl. 4 bod
5., 7. tejto zmluvy. Dodávateľ je povinný najneskôr v deň ukončenia účinnosti zmluvy
odovzdať Odberateľovi všetku súvisiacu dokumentáciu.
4. Odberateľ i Dodávateľ majú právo túto zmluvu kedykoľvek, i bez udania dôvodu, vypovedať.
Výpoveď musí byť písomná a doručená druhej zmluvnej strane. Výpovedná lehota je 1 mesiac
a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, kedy bola výpoveď doručená.
5. Dodávateľ počas výpovednej lehoty, najneskôr v deň ukončenia účinnosti zmluvy, odovzdá
Odberateľovi všetku súvisiacu dokumentáciu.
6. Písomnosti podľa tohto Článku sa doručujú spôsobom preukazujúcim deň doručenia na adresu
uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Dňom doručenia je deň prevzatia zásielky druhou zmluvnou
stranou, deň vrátenia nedoručenej zásielky odosielateľovi a to aj vtedy, ak sa adresát o tom
nedozvie, alebo deň odopretia prijatia doručovanej zásielky adresátom.
7. V prípade akejkoľvek zmeny adresy alebo kontaktných údajov určených na doručovanie
písomností na základe tejto zmluvy alebo v súvislosti s touto zmluvou sa príslušná zmluvná
strana zaväzuje o zmene adresy a kontaktných údajov bezodkladne písomne informovať druhú
zmluvnú stranu, v takomto prípade je pre doručovanie rozhodujúca nová adresa a nové
kontaktné údaje riadne oznámené zmluvnej strane.

Článok 7
Záverečné ustanovenia
1. Akékoľvek zmeny obsahu tejto zmluvy vyžadujú formu písomného očíslovaného dodatku, ktorý
nadobudne platnosť a po jeho podpise štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia.
2. Práva a povinnosti zmluvných strán touto zmluvou výslovne neupravené sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými právnymi predpismi platnými na území
Slovenskej republiky.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú urovnať všetky spory vzniknuté v súvislosti s touto zmluvou
predovšetkým dohodou.

5

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
4. Ak by niektoré ustanovenie tejto zmluvy bolo alebo sa stalo neplatným, nebudú tým dotknuté
ostatné ustanovenia tejto zmluvy. Zmluvné strany sú povinné bezodkladne neplatné ustanovenie
nahradiť novým, zodpovedajúcim hospodárskemu účelu tejto zmluvy, ktorý zmluvné strany
sledovali v čase jej podpisu.
5. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú – od 01. 01. 2018 do 31. 12. 2018. Platnosť zmluvy začne
plynúť dňom jej podpisu štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán. Účinnosť zmluva
nadobúda dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády
Slovenskej republiky.
6. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch s platnosťou originálu. Každá zmluvná strana
obdrží po dve vyhotovenia.
7. Zmluvné strany súhlasia so zverejnením plného znenia tejto zmluvy v Centrálnom registri zmlúv
Úradu vlády Slovenskej republiky.
8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali a že táto, tak ako bola vyhotovená,
zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú si vzájomne vážne, zrozumiteľne a úplne slobodne prejavili, na
dôkaz čoho pripájajú svoje podpisy.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Príloha č. 1: Popis rozsahu poskytovania služieb
zabezpečenia prevádzky IS AUTORITY (Riadené slovníky)

V Bratislave dňa 15. 12. 2017

V Bratislave dňa 15. 12. 2017

Za Odberateľa:

Za Dodávateľa:

...................................................

.....................................................

Mgr. Branislav Panis
generálny riaditeľ
Slovenského národného múzea

Ing. René Guráň
predseda predstavenstva
EDICO, a. s.

6

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
Príloha č. 1: Popis rozsahu poskytovania služieb zabezpečenia prevádzky IS AUTORITY
(Riadené slovníky)
Služba
Správa a prevádzka aplikácie AIP Safe, IS
ESEZ 4G a IS AUTORITY (Riadené slovníky)

Inštalácia , upgrade, update

Konfigurácia

Inicializácia a správa
užívateľov a skupín

Monitoring a reporting

Správa a customizácia
užívateľských rozhraní IS
AUTORITY (Riadené
slovníky)
Správa a manipulácia s
dátami

Vysvetlenie
V rámci služby bude Dodávateľ vykonávať
činnosti spojené s riadnym
prevádzkovaním základného aplikačného
systému AIP Safe a IS AUTORITY
(Riadené slovníky), v spojení s aplikáciou
IS ESEZ 4G
V rámci služby bude Dodávateľ
zabezpečovať inštaláciu aplikácií,
inštaláciu dodatkových modulov, ich
update a upgrade v prípade nových verzií
dodaných výrobcom softvéru.
Dodávateľ bude zabezpečovať správnu
konfiguráciu systému AIP Safe, IS ESEZ
4G a IS AUTORITY (Riadené slovníky) na
ostatné komponenty systému ako sú:
konfigurácia konektivity na webový server,
konfigurácia konektivity na databázové
prostredie, konfigurácia súborových
úložísk, konfigurácia fulltextového
modulu, konfigurácia ostatných interných
a externých modulov.
Dodávateľ bude zabezpečovať na základe
požiadaviek Odberateľa správu užívateľov
a skupín, vytváranie a mazanie užívateľov,
definovanie a aktualizáciu prístupových
práv a pravidiel, implementáciu
skupinových politík, riadenie
užívateľského prostredia pomocou
skupinových politík, implementáciu šablón
zabezpečenia a politiku auditu
Dodávateľ bude zabezpečovať pravidelný
monitoring prírastkov záznamov
a digitálnych objektov, počty prístupov,
časy pripojenia, dĺžku pripojenia,
monitoring toku dát. Na požiadanie
poskytne reporting údajov v dohodnutej
forme prípadne ako súčasť múzejného
portálu.
Na základe doplnkových požiadaviek
Odberateľa bude Dodávateľ zabezpečovať
úpravy užívateľského rozhrania aplikácie
IS AUTORITY (Riadené slovníky)
v spojení s IS ESEZ 4G.
Dodávateľ bude zabezpečovať činnosti
spojené s manipuláciou, údržbou
a ochranou dát. Dodávateľ bude

7

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
technickými a softvérovými prostriedkami
zabezpečovať ochranu dát pred
neoprávneným prístupom, pred stratou
alebo zničením.
Dodávateľ bude zabezpečovať pravidelné
zálohovanie dát s dvomi nezávislými
kópiami uloženými u Odberateľa
a Dodávateľa.
Správa a prevádzka operačného prostredia IS
AUTORITY (Riadené slovníky) v spojení s IS
ESEZ 4G
Inštalácia a reinštalácia OS

Konfigurácia OS

Administrácia účtov
a zdrojov

Monitoring a reporting

V rámci služby bude Dodávateľ vykonávať
činnosti spojené so správou a prevádzkou
operačného prostredia IS AUTORITY
(Riadené slovníky) v spojení s IS ESEZ
4G.
Dodávateľ bude zabezpečovať inštaláciu
základného operačného systému, jeho
upgrade a update v prípade nových verzií
alebo opravných balíčkov. Podľa potrieb
prevádzky bude vykonávať doinštalovanie
alebo odinštalovanie súčastí operačného
systému.
Dodávateľ bude zabezpečovať
nastavovanie prevádzkových parametrov
operačného prostredia potrebných pre
riadny a neprerušený chod systému a to
najmä: konektivitu na ostatné súčasti
systému, konfiguráciu sieťových adaptérov
a prenosových protokolov, rozdelenie
a manažment diskových priestorov,
definovanie a vyčlenenie pamäťových
priestorov, konfiguráciu a nastavovanie
systémových premenných.
Dodávateľ bude zabezpečovať
administráciu a riadenie užívateľských
účtov a zdrojov, správu skupín, riadenie
prístupu ku zdrojom, implementáciu
skupinových politík, riadenie
používateľského prostredia pomocou
skupinových politík.
V rámci monitoringu bude Dodávateľ
vykonávať sledovanie prevádzky
a parametrov operačného prostredia IS
AUTORITY (Riadené slovníky) v spojení
s IS ESEZ 4G, zhromažďovať štatistické
údaje pre optimalizačné účely a prevenciu
chybových stavov, monitorovať prístupy
užívateľov, monitorovať zaťaženie
a využitie systémových prostriedkov
/pamäte, diskové priestory, priepustnosť
siete, vyťaženosť procesorov/.

8

SNM-R-CEMUZ-2017/3867

Služby OnLine supportu a Helpdesku

Dodávateľ bude zabezpečovať súhrnné
činnosti k zabezpečeniu neprerušenej
a bezporuchovej prevádzky pripojenia
prostredia IS AUTORITY (Riadené
slovníky) v spojení s IS ESEZ 4G. Tieto
činnosti nepokrývajú charakter
užívateľskej podpory pri používaní
systému.
Nahlasovanie porúch sa spravidla
vykonáva telefonicky na vyhradené
telefónne číslo, ktoré dostane Odberateľ po
podpise zmluvy alebo elektronickou poštou
na vyhradenú e-mailovú adresu, ktorá bude
Odberateľovi oznámená po podpise zmluvy
alebo iným trvale dokumentovateľným
spôsobom.
Ak čas nahlásenia je po 16.00 hod.
pracovného dňa, za čas prijatia sa považuje
prvá pracovná hodina nasledujúceho
pracovného dňa.
Dodávateľ sa zaväzuje začať servisné práce
na odstránenie poruchy do 60 minút po jej
nahlásení formou vzdialeného prístupu,
pokiaľ to situácia umožní.

Správa a prevádzka hardvérových
komponentov IS AUTORITY (Riadené
slovníky) v spojení s IS ESEZ 4G

V rámci správy hardvérových
komponentov IS AUTORITY (Riadené
slovníky) v spojení s IS ESEZ 4G
dodávateľ služieb bude vykonávať súhrnné
činnosti smerujúce k zabezpečeniu
nepretržitej a bezporuchovej prevádzky
hardvérového prostredia systému.
V rámci preventívnej údržby hardvéru
Dodávateľ bude vykonávať činnosti
smerujúce k predvídaniu a včasnému
odstráneniu hroziacich výpadkov
hardvérových komponentov, ako sú:
pravidelné sledovanie systémových
hlásení, pravidelné spúšťanie hardvérových
testov, testovanie a kontrola ventilačného
systému, odstránenie nečistôt a prachu
z hardvérových komponentov, testovanie
redundantných zdrojov.

Preventívna údržba
hardvéru

9

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
Správa diskových
subsystémov

V rámci správy diskových subsystémov
Dodávateľ bude vykonávať činnosti na
zabezpečenie nepretržitého
a bezporuchového chodu diskových polí
ako sú: inštalácia a konfigurácia diskov do
diskového poľa, zriadenie RAID diskového
poľa a jeho konfigurácia, pravidelná
kontrola integrity povrchov diskových polí
testovacími utilitami, sledovanie prírastkov
chybných sektorov a návrhy na výmenu
diskov, rekonfigurácia diskového poľa
v prípade výmeny alebo doplnenia diskov.

Správa a prevádzka databázového prostredia IS Dodávateľ bude zabezpečovať súhrnné
AUTORITY (Riadené slovníky) v spojení s IS činnosti k zabezpečeniu neprerušenej
ESEZ 4G
a bezporuchovej prevádzky databázového
IS AUTORITY (Riadené slovníky)
v spojení s IS ESEZ 4G.
Inštalácia a reinštalácia
Dodávateľ bude zabezpečovať inštaláciu
databázového prostredia
základného databázového prostredia,
upgrade a update v prípade nových verzií
alebo opravných balíčkov, doinštalovanie
alebo odinštalovanie modulov podľa
potreby prevádzkovania.
Konfigurácia databázového Dodávateľ bude vykonávať konfiguráciu
prostredia
databázového prostredia, databázových
súborov, translačných logov a indexových
súborov pre optimálne využitie
systémových zdrojov.
Monitoring a reporting
Dodávateľ bude vykonávať monitoring
databázového prostredia za účelom
optimalizácie výkonnosti, sledovanie
prevádzkových parametrov, na požiadanie
Odberateľa reporting zbieraných údajov
v dohodnutej forme a obsahu.
Zabezpečenie internetového prístupu k systému Dodávateľ bude zabezpečovať súhrnné
IS AUTORITY (Riadené slovníky) v spojení
činnosti k zabezpečeniu neprerušenej
s IS ESEZ 4G – parametre prevádzky
a bezporuchovej prevádzky internetového
pripojenia prostredia systému IS
AUTORITY (Riadené slovníky) v spojení
s IS ESEZ 4G.
Garantované prenosové
Vzhľadom k charakteru riešenia
rýchlosti min. 1Gbit
a predpokladanej frekvencie – záťaže
upload, 0,5 Gbit download paralelných spojení sú definované
minimálne kapacity.
Garantovaný počet max.
Cieľový stav je určený na 700 plávajúcich
700 klientov súčasne
klientov s 90% podielom aktívne
pristupujúcich k dátam
pracujúcich súčasne.
Plánovaná veľkosť dát do
10 TB
10

SNM-R-CEMUZ-2017/3867
konca platnosti zmluvy
Priemerný mesačný pohyb
dát
Frekvencia záloh pre
prípad obnovy systému
Zabezpečenie prevádzky
internetu proti výpadkom a
zničeniu
Riešenie udalosti narušujúcej riadne užívanie
a prevádzkovanie systému a reakčné časy

Priorita I.

Priorita II.

Priorita III.

Havária systému, systém
alebo niektoré jeho moduly
nie sú funkčné, žiadnym
spôsobom nie je možné
núdzovo prevádzkovať
Havária niektorých
inštancii modulov,
nefunkčné niektoré
funkcie, je možné
prevádzkovať systém
v obmedzenej miere
Nie je možné využívať
niektoré funkcie, stav
neovplyvňuje prevádzku
systému

500-1500 GB
Zálohy budú vykonávané každých 24 hodín
s uchovaním histórie 30 dní pri cieľovom
objeme dát 10 TB.
Umiestnenie serverov v objekte, ktorý
spĺňa štandardy ako: ochrana objektu,
klimatizácia, protipožiarna ochrana,
náhradný zdroj.
Dodávateľ je povinný diagnostikovať
a riešiť daný stav v čo najkratšom termíne.
Minimálna doba na zahájenie diagnostiky
daného stavu sa stanovuje na základe
stupňa priority nasledovne:
Reakčná doba do 1 hod., vyriešenie do 24
hod.

Reakčná doba do 1 dňa

Reakčná doba do 3 dní

11

