DAROVACIA ZMLUVA
uzatvorená podľa § 628 a nasl. zák. č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)
medzi
Darca:
mediworx software solutions a.s.
So sídlom: Digital Park III, Einsteinova 19, 851 01 Bratislava
IČO:
36 601 748
DIČ:
2022105866
Banka:
Privatbanka, a. s.
IBAN:
SK02 8120 0000 1900 0871 9060
Zastúpená: Rastislav Karbas, predseda predstavenstva
Vladimíra Richterová, člen predstavenstva
(ďalej len „darca“)
a
Obdarovaný:
Slovenská technická univerzita v Bratislave
So sídlom: Vazovova 5, 812 43 Bratislava
Pracovisko: Fakulta informatiky a informačných technológií, Ilkovičova 2, 842 16
Bratislava 4
IČO: 00397 687
DIČ: 2020845255
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Číslo účtu: SK83 8180 0000 0070 0008 5552
Zastúpená: prof. Ing. Mária Bieliková , PhD., dekanka FIIT STU
(ďalej len „obdarovaný“)
(darca a obdarovaný spolu ďalej len „zmluvné strany“)
I.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie finančného daru – finančného príspevku,
určeného na podporu vzdelávania a výskumu formou úhrady nákladov spojených
so vzdelávacími a výskumnými aktivitami na Fakulte informatiky a informačných
technológií STU v oblasti analýzy dát a strojového učenia a na úhradu nákladov
na mimoriadne štipendiá študentov participujúcich na danej aktivite.
2. Dar darca daruje obdarovanému dobrovoľne a bezodplatne.
3. Výška daru je EUR 20.000,- (slovami: EUR dvadsaťtisíc).
4. Uvedený dar obdarovaný s vďakou prijíma a zaväzuje sa ho použiť na účely
vymedzené v bode 1 tohto článku.

II.
Osobitné ustanovenia
1. Darca sa zaväzuje uhradiť celú hodnotu daru do 14 dní od podpísania tejto
zmluvy na účet obdarovaného uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
2. Obdarovaný sa zaväzuje použiť finančný dar na účel uvedený v článku I bod
1 tejto zmluvy a zaslať krátku písomnú záverečnú správu o použití finančného
daru.
III.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obomi zmluvnými stranami
a účinnosť deň po zverejnení v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády.
2. Túto zmluvu je možné meniť, dopĺňať, upravovať len formou písomných
dodatkov, odsúhlasených a podpísaných obomi zmluvnými stranami.
3. Právne vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami
Občianskeho zákonníka a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými v Slovenskej republike.
4. V prípade akéhokoľvek nedorozumenia alebo sporu sa zmluvné strany zaväzujú
riešiť ich prednostne cestou vzájomnej dohody. Spory, ktoré sa nepodarí vyriešiť
vzájomnou dohodou, bude riešiť súd príslušný v zmysle platných právnych
predpisov.
5. Písomnosti súvisiace s touto zmluvou sa doručujú druhej zmluvnej strane
doporučenou zásielkou na adresu (adresu sídla) zmluvnej strany uvedenej
v záhlaví tejto zmluvy, resp. na adresu jej sídla uvedenú v obchodnom registri
alebo v inom registri, v ktorom je zapísaná okrem prípadov, keď v súlade s touto
zmluvou postačuje komunikácia prostredníctvom elektronickej pošty, telefonicky
alebo faxom. Akúkoľvek zmenu uvedených údajov je zmluvná strana povinná
vopred oznámiť druhej zmluvnej strane. Všetky písomnosti doručované poštou
sa považujú za doručené aj v prípade, ak zmluvná strana svojím konaním alebo
opomenutím zmarí doručenie písomnosti a písomnosť pošta vráti ako
nedoručenú. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zmarenia doručenia, účinky
doručenia nastávajú v piaty deň od odoslania písomnosti/zásielky druhej
zmluvnej strane. Účinky doručenia nastávajú aj vtedy, ak zmluvná strana
odmietne prevziať písomnosť, a to dňom tohto odmietnutia.
6. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana
dostane po dvoch z nich.
7. Na dôkaz toho, že zmluvné strany si zmluvu prečítali, porozumeli jej obsahu
a bez výhrad s ním súhlasia, prejav ich vôle je slobodný a vážny, určitý
a zrozumiteľný a že ich zmluvná sloboda nebola obmedzená, ju oprávnení
zástupcovia zmluvných strán vlastnoručne podpisujú.

2

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za darcu:

Za obdarovaného:

.................................
Rastislav Karbas
predseda predstavenstva

.....................................
prof. Ing. Mária Bieliková, PhD.
dekanka FIIT STU

.................................
Vladimíra Richterová
člen predstavenstva

3

