Kúpna zmluva č. Z201768899_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátna veterinárna a potravinová správa Slovenskej republiky
Botanická 17, 84213 Bratislava, Slovenská republika
00156426

0905905869

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodanie licencií k dokumentačnému informačnému systému zabezpečujúcemu elektronické
spracovanie spisov a administratívnych procesov.

Kľúčové slová:

Softvér, licencia, server, Fabasoft.

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové licencie.

Funkcia
Predmetom zákazky je obstarať nové nepoužívané softvérové licencie k dokumentačnému informačnému systému
zabezpečujúcemu elektronické spracovanie spisov a administratívnych procesov (ďalej len „systém) s názvom Fabasoft eGov
Suite - pomenovaný (registrovaný) používateľ v počte 120 ks a licencie s názvom Fabasoft eGov Suite - súbežný používateľ v
počte 20 ks bez služieb ročnej licenčnej podpory. Variantné riešenie sa nepripúšťa. Predmetom zmluvy je záväzok dodávateľa
dodať požadované nové nepoužívané originálne softvérové licencie.
Technické vlastnosti

Jednotka

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - pomenovaný
(registrovaný) používateľ.

ks

120

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - súbežný
používateľ.

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Platnosť licencií :

Licencie sú požadované ako trvalé, bez časového obmedzenia.

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - pomenovaný
(registrovaný) používateľ :

Licencia umožní prístup k systému pre uvedený počet
zamestnancov objednávateľa.

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - súbežný
používateľ : Licencia umožní prístup k systému pre
uvedený maximálny počet súbežne pracujúcich
zamestnancov objednávateľa prihlásených do systému v
danom čase.Každý prihlásený zamestnanec
objednávateľa je započítavaný osobitne. Ak je ten istý
zamestnanec objednávateľa prihlásený viackrát, sú tieto
prihlásenia počítane každé samostatne. Táto licencia
definuje maximálnu dobu 15 minút, ak nie je dohodnuté
inak, počas ktorej môže byť zamestnanec objednávateľa
prihlásený v systéme a byť nečinný.

Po uplynutí tejto doby v stave nečinný, systém prihlásenie
zamestnanca zruší. Každé prihlásenie zamestnanca
objednávateľa trvá min. 15 min., ak sa neodhlási sám alebo nie je
dohodnuté inak.

Variantné riešenie :

Nepripúšťa sa.

Licencie :

Všetky licencie sú bez služieb licenčnej podpory.

Záruka :

Na tovary 24 mesiacov v sídle verejného obstarávateľa.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU :
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o bankovom spojení dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo
účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.3 Dodávateľ je povinný predložiť objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie dodávateľa dodávať tovary, ktoré sú
predmetom zákazky a súčasne predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že dodávateľ má oprávnenie na podnikanie
v rozsahu vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy. Dodávateľ zároveň predloží platný originál aktuálneho
potvrdenia alebo jeho notársky overenej kópie o oprávnenosti distribuovať softvérové produkty spoločnosti Fabasoft v
Slovenskej republike a poskytovať k nim licencie.
1.4 V prípade nejasností si objednávateľ vyhradzuje právo požiadať dodávateľa o predloženie originálu dokladu nie staršieho
ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v papierovej forme.
1.5 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.4 osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“) do 5
pracovných dní od účinnosti zmluvy zverejnenej na http://www.crz.gov.sk/ zaslaním elektronickou formou na emailovú adresu
kontaktnej osoby objednávateľa ako skenu originálov dokladu nie starších ako 3 mesiace alebo skenu úradne overených kópií
takýchto originálov.
1.6 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa a
dodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA :
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa.
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet zmluvy po nadobudnutí účinnosti zmluvy zverejnenej na
http://www.crz.gov.sk/, najneskôr do ...
2.3 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou predmetu zmluvy, je povinný písomne informovať objednávateľa na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby menovanej konať vo veciach zmluvy o neskoršom termíne dodania predmetu zmluvy.
Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo nesúhlasné stanovisko k novému termínu dodania predmetu zmluvy.
2.4 Nesplnenie povinností podľa bodu 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV :
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy zverejnenej na http://www.crz.gov.sk/ predloží kontaktné údaje
osoby, ktorá je za dodávateľa menovaná konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne
číslo...).
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy zverejnenej na
http://www.crz.gov.sk/ údaje súvisiace s plnením zmluvy (napr. kontaktné osoby menované za objednávateľa, e-mailovú
adresu, ...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA :
4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia zmluvy v jednej ucelenej časti v termíne podľa bodu 2.2 OPNP tejto
zmluvy.
4.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi ucelenú časť plnenia predmetu zmluvy na miesto plnenia. Dodávka
predmetu zmluvy na miesto plnenia je možná len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak nie je dohodnuté inak.
4.3 Dodávateľ poskytuje záruku 24 mesiacov na predmet zmluvy v sídle objednávateľa.
4.4 Nesplnenie povinností podľa odseku 4. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Strana 2 z 6

5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY :
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacích protokolov vystavených
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať – Preberací protokol k zmluve č. ............., číslo preberacieho protokolu, názvy tovarov,
výrobné/katalógové/produktové čísla tovarov, počet kusov, objednávateľ preberá/nepreberá* predmet zmluvy s výhradami/bez
výhrad*, popis výhrad objednávateľa a termín odstránenia výhrad.
V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby menovanej konať vo veciach plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko
osoby menovanej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis osoby menovanej konať vo veciach zmluvy za
dodávateľa a podpis osoby menovanej konať vo veciach zmluvy za objednávateľa. * nevhodné prečiarknite.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s novým číslom preberacieho protokolu.
5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhrad objednávateľa podpísaného oboma menovanými zástupcami zmluvných strán.
6. OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP) :
6.1„Softvér“ (ďalej „SW“) znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP,
ktorý nie je upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho Objednávateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ
elektronickej pošty a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene SW
dodaného vo forme objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez
počítačovú sieť internet, (iii) so SW súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, nahmä akýkoľvek popis SW,
jeho špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa SW používa, návod na použitie
alebo inštaláciu SW alebo akýkoľvek popis správneho používania SW (ďalej len „Dokumentácia“) a (iv) kópie SW a ak sú
dodané Objednávateľovi aj opravy prípadných chýb SW, dodatky k SW, update, upgrade, nové verzie SW a všetky
aktualizácie súčastí SW, na ktoré Výrobca SW udeľuje Licenciu (ďalej len „Dodávateľ“).
6.2 Licencia: Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie SW vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“),čo znamená právo nainštalovať SW na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie SW do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie SW na počítačových systémoch. Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú
uvedené v OLP.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie Objednávateľ za žiadnych okolností nenadobúda k SW
vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo obmedzené právo používať SW po dohodnutú dobu.
6.3 Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Objednávateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z Licencie musí Objednávateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Objednávateľa.
b) Objednávateľ môže SW použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c) SW je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu SW na médiu určenom na trvalé ukladanie dát ako
záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia SW sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom systéme.
Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie SW je porušením OLP.
d) SW je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie SW.
e) Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie SW alebo kópie SW inak, než je
výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f) SW je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g) SW je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h) Je zakázané SW spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť získať
zdrojový kód SW s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i) SW je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa SW používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
6.4 Práva k SW a výhrada práv.: SW a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Objednávateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa SW používa. Zdrojový
kód SW je obchodným tajomstvom Dodávateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Objednávateľ k nemu nemá a ani
nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo. Štruktúra, organizácia a kód SW sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými
informáciami Do
Štruktúra, organizácia a kód SW sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Dodávateľa alebo jeho
dodávateľov licencií. SW je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré
Objednávateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú
uvedené na alebo v SW.
Strana 3 z 6

V prípade, že Objednávateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového
kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne
považovať za prevedené na Dodávateľa a vlastnené v plnom rozsahu Dodávateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva k
SW, okrem práv ktoré Dodávateľ Objednávateľovi výslovne udelil na základe OLP, si Dodávateľ výslovne vyhradzuje pre seba.
6.5 Záruky a obmedzenia :
a) Dodávateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie SW Objednávateľovi.
b) Dodávateľ zaručuje, že každý SW má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol SW dodaný Objednávateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Objednávateľ právo na (i) odstránenie vady SW; (ii) dodanie SW bez
vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za takýto SW za
príslušné obdobie.
c) Dodávateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že SW (i) sa zhoduje
(ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo
požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich SW dodávateľovi v stave „ako
stojí a leží.“
Dodávateľ ani jeho dodávatelia licencií nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje
SW, budú vyhovovať požiadavkám Objednávateľa, alebo že prevádzka SW bude nerušená a bezchybná.
d)Dodávateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia SW.
e)Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním SW maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Objednávateľom za SW za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním SW prevýši výšku sumy, ktorú
Objednávateľ zaplatí Dodávateľovi ako odplatu za SW za obdobie v ktorom vznikla škoda.
f) Dodávateľ poskytuje záručnú dobu na predmet obstarávania 24 mesiacov.
6.6 Vyhlásenie Dodávateľa : Objednávateľ plne znáša riziko za výber SW pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so SW dosiahne. Objednávateľ berie na vedomie, že SW bol dodávateľom poskytnutý v stave
„ako stojí a leží.“
6.7 Záverečné ustanovenia :
a) Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalej zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon a podľa ostatných zákonov a právnych predpisov platných v Slovenskej
republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Objednávateľ
akceptuje pri inštalácii SW.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
6.8 Ak sú predmetom zákazky aj služby technickej a licenčnej podpory (ďalej len „maintenance“) tovarov uvedených v
technickej špecifikácií predmetu zákazky požadujeme služby maintenance poskytovať v slovenskom jazyku nepretržite do
konca platnosti poskytovania služby maintenance.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY :
7.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
7.2 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
7.3 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
formáte ABO, IBAN a BIC /SWIFT/.
7.4 Bankové spojenie dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP tejto zmluvy. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na
bankové spojenie uvedené na faktúre.
7.5 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda objednávateľovi, je objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na
náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
7.6 Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych
predpisov, licenčných podmienok spoločnosti Microsoft alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
7.7 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovary, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
7.8 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
7.9 Predložená kontraktačná cena je konečná a nemenná.
Strana 4 z 6

8. OSOBITNÉ USTANOVENIA :
8.1 Nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie dodávateľom bude objednávateľ považovať za závažné
porušenie zmluvných podmienok predmetu zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Botanická č. 17

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.12.2017 11:08:00 -

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

125,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 23 895,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 28 674,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.12.2017 08:24:03

Strana 5 z 6

Objednávateľ:
Štátna veterinárna a potravinová správa Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

