ZMLUVA O NAJME NEBYTOVÝCH PRIESTOROV č. Z/123/2017
uzavretá podľa § 3 a naši Zákona č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových priestorov v znení
neskorších predpisov (ďalej ako „Zákon č. 116/1990 Zb.")
medzi zmluvnými stranami: ____________________________________________________________
Prenajímateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:

Obec Mojmírovce
Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce
00 308 269
2021252739
Mgr. Martin Pálka, starosta
Poštová banka, a.s.
SK12 6500 0000 0000 2055 2304
(ďalej aj ako „prenajímateľ)

Nájomca:
Názov:
Sídlo:
IČO:
Zastúpené:

Ministerstvo vnútra SR - Centrum podpory Nitra
Pribinova 2, 812 72 Bratislava
00 151866
plk. Ing. Stanislav Kosiba, riaditeľom Centra podpory Nitra, na
základe plnomocenstva č. p.: KM-OPS4-2017/000889-030 zo dňa
01.03.2017
Korešpondenčná adresa: Centrum podpory Nitra, oddelenie nehnuteľností, Piesková 32, 949 01 Nitra
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK78 8180 0000 0070 0018 0023 - výdavkový účet
SK45 8180 0000 0070 0017 9938 - príjmový účet
(ďalej aj ako „nájomca")
(prenajímateľ a nájomca ďalej spolu aj ako „zmluvné strany')

1.1.

1.2.

Článok I. Úvodné
ustanovenia
Prenajímateľ je v 1/1 výlučným vlastníkom nehnuteľnosti nachádzajúcej sa v okrese Nitra, obec
Mojmírovce, kat. úz. Mojmírovce, ktorá je zapísaná na LV č. 4190 ako nebytový priestor č. 12-1
2
2
o výmere 213,59 m na 1. NP a nebytový priestor č. 12-5 o výmere 30,81 m na 1. PP, spolu
2
nebytové priestory o výmere 244,40 m vo vchode č. 12 stavby - Polyfunkčný dom so súp. č.
943 postavenej na pozemku parcely registra "C" evidovaného pod pare. č. 83/3 ako zastavané
plochy a nádvoria o výmere 533 m , a to vrátane spoluvlastníckeho podielu priestoru na
spoločných častiach a spoločných zariadeniach domu a spoluvlastníckeho podielu k pozemku
vo výške 1/1-ín vo vzťahu k celku (ďalej ako „nehnuteľnosť').
Nájomca vykonáva činnosť v oblasti verejného poriadku a bezpečnosti a má záujem umiestniť v
nehnuteľnosti podľa bodu 1.1. tejto zmluvy Obvodné oddelenie Policajného zboru v
Mojmírovciach. Za týmto účelom zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu.

Článok II.
Predmet nájmu
2.1. Predmetom nájmu podľa tejto zmluvy je nehnuteľnosť podľa bodu 1.1. tejto zmluvy vrátane
podielu na spoločných častiach a spoločných zariadeniach domu a spoluvlastníckeho podielu k
pozemku (ďalej ako „predmet nájmu").
Článok
III.
Predmet zmluvy

1

3.1. Prenajímateľ touto zmluvou prenecháva nájomcovi predmet nájmu podľa bodu 2.1. tejto zmiuvy
do dočasného odplatného užívania a nájomca sa za to zaväzuje platiť prenajímateľovi nájomné
dohodnuté podľa či. IV. tejto zmluvy a užívať predmet nájmu v súlade s touto zmluvou.
Článok IV. Doba nájmu, účel nájmu,
nájomné
4.1. Zmluvné strany sa dohodli na dobe nájmu na dobu neurčitú, od 1.1.2018.
4.2. Nájomca sa zaväzuje, že bude predmet nájmu užívať výhradne za účelom umiestnenia
Obvodného oddelenia Policajného zboru v Mojmírovciach a na s tým súvisiace činnosti.
4.1. Zmluvné strany sa dohodli na nájomnom za nájom predmetu nájmu vo výške 203,66 EUR
(slovom: dvestotri eur šesťdesiatšesť centov) mesačne, čo predstavuje ročné nájomné vo
2
výške 2443,92 EUR, t. j. 10,00 EUR/m /rok podľa platného a aktuálneho VZN č. 2/2017,
zmena VZN má vplyv na zmluvu. Takto dohodnuté nájomné nezahŕňa náklady za služby
spojené s užívaním predmetu nájmu podľa či. V. tejto zmluvy. Nájomca sa zaväzuje uhrádzať
nájomné na bankový účet prenajímateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy mesačne, najneskôr do
25. dňa mesiaca, ktorý predchádza mesiacu za ktorý sa nájomné uhrádza.

5.1.

5.2.

6.1.

6.2.
6.3.

6.4.

Článok V. Služby spojené s nájmom a
ich úhrada
Zmluvné strany sa dohodli, že náklady za služby spojené s užívaním predmetu nájmu uhrádza
v plnom rozsahu nájomca. Zmluvné strany sa dohodli, že službami spojenými s užívaním
predmetu nájmu na účely tejto zmluvy sú dodávky elektrickej energie, vody, plynu do predmetu
nájmu, odvod kanalizačného odpadu, dezinsekcia a deratizácia a ďalšie preukázateľné náklady
súvisiace s predmetom nájmu; výška predpokladaných nákladov činí 200€ Odvoz a likvidáciu
komunálneho odpadu si zabezpečuje nájomca sám.
Nájomca sa zaväzuje, že náklady za služby spojené s užívaním predmetu nájmu bude uhrádzať
na základe Zmluvy o nájme nebytových priestorov a jej prílohy vo forme preddavkov v lehote do
25. dňa mesiaca, ktorý predchádza mesiacu za ktorý sa preddavky uhrádzajú spoločne s
nájomným, a to na bankový účet prenajímateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Príloha zmluvy
obsahuje určenie služieb spojených s užívaním predmetu nájmu vrátane príslušných súm, ktoré
má nájomca prenajímateľovi uhradiť. Vyúčtovanie rozdielu medzi preddavkovými platbami a
skutočnými nákladmi budú realizované minimálnelx do roka po obdržaní vyúčtovacích faktúr od
dodávateľov, ktoré tvoria prílohu k vyúčtovaniu.
Článok VI. Oprava, údržba a zmeny
predmetu nájmu
Zmluvné strany sa dohodli, že nájomca vykoná drobné opravy na vlastné náklady a je povinný
vykonávať údržbu predmetu nájmu spôsobom, ktorý si sám zvolí, a to aj prostredníctvom tretej
osoby, bez predchádzajúceho súhlasu prenajímateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že na účely tejto zmluvy sa za drobné opravy považujú opravy
predmetu nájmu, vrátane jeho príslušenstva, zariadenia a vybavenia ako aj výmena drobných
súčiastok jednotlivých predmetov zariadenia alebo vybavenia, ak náklady účelne a
preukázateľne vynaložené na jednu opravu neprevýšia sumu 500,- EUR. Opravou dochádza k
uvedeniu do pôvodného stavu, pričom cieľom nieje vyšší štandard. Výška účelne vynaložených
nákladov sa určí na základe platných daňových dokladov.
Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že na účely tejto zmluvy sa za údržbu predmetu nájmu
považujú práce, ktoré sa obvykle vykonávajú za účelom riadneho a bezporuchového užívania
predmetu nájmu, vrátane príslušenstva, zariadenia a vybavenia, ako napríklad maľovanie,
čistenie a upratovanie, odstraňovanie snehu alebo ľadu a pod., a to bez ohľadu na výšku
nákladov.
Nájomca zodpovedá za akúkoľvek škodu spôsobenú tretími osobami na predmete nájmu v
súvislosti s drobnými opravami a údržbou.
Nájomca znáša akékoľvek náklady vynaložené v súvislosti s drobnými opravami a údržbou
predmetu nájmu, pričom nájomcovi nevzniká nárok na ich uhradenie prenajímateľom, a to ani
po skončení nájmu.
Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek zmeny, zhodnotenie alebo úpravy predmetu nájmu
nad rámec opráv a údržby uvedených v bode 6.1, smie nájomca vykonať výhradne na základe
predchádzajúceho písomného súhlasu prenajímateľa v rozsahu a spôsobom určeným v tomto
súhlase, a to na vlastné náklady bez nároku na akékoľvek úhrady voči prenajímateľovi po
skončení nájmu.

2

Článok Vil. Práva a povinnosti
zmluvných strán
7.1. Prenajímateľ sa zaväzuje odovzdať nájomcovi nebytové priestory v stave spôsobilom na obvyklé
užívania a súhlasí s úpravou priestorov pre potreby výkonu štátnej správy.
7.2. Nájomca je oprávnený dať predmet nájmu alebo jeho časť do podnájmu tretím osobám výhradne
s predchádzajúcim písomným súhlasom prenajímateľa. Porušenie tejto povinnosti je podstatným
porušením zmluvnej povinnosti zo strany nájomcu. Nájomca bude predmet nájmu užívať riadne,
chrániť ho pred poškodením alebo zničením a pri svojej činnosti je povinný dodržiavať
bezpečnostné a protipožiarne predpisy a vyžadovať ich dodržiavanie svojimi zamestnancami
alebo tretími osobami, ktoré sa budú v predmete nájmu nachádzať. Nájomca je povinný
zabezpečovať činnosť a vykonávať prevádzku predmetu nájmu v súlade so Zákonom č. 124/2006
Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a v súlade s ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi. Nájomca
zodpovedá prenajímateľovi za škodu na predmete nájmu spôsobenú nájomcom alebo tretími
osobami, ktoré sa v predmet nájmu zdržiavajú.
7.3. Nájomca sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať prenajímateľa o haváriách, o potrebe
opráv, ktoré je nutné vykonať na predmete nájmu a o iných podstatných skutočnostiach
týkajúcich sa predmetu nájmu. Nájomca je povinný umožniť prenajímateľovi prístup k predmetu
nájmu za účelom vykonania opráv, odstránenia havárie a ich následkov.
7.4. Prenajímateľ je oprávnený požadovať v nevyhnutnom rozsahu prístup k predmetu nájmu za
účelom kontroly jeho technického stavu a kontroly, či nájomca užíva vec riadnym spôsobom a
nájomca je povinný mu prístup a vykonanie kontroly umožniť. Nájomca je povinný poskytnúť
prenajímateľovi všetky informácie týkajúce sa predmetu nájmu.
7.5. Nájomca je povinný zabezpečiť na svoje náklady a ťarchu ochranu predmetu nájmu a
zabezpečovať údržbu predmetu nájmu. Nájomca zodpovedá za akúkoľvek škodu spôsobenú
neudržiavaním predmetu nájmu.
7.6. Nájomca je povinný umiestniť pri vstupe do objektov, v ktorých sa nachádza predmet nájmu,
označenie prevádzky primeranej veľkosti a konštrukcie s označením 00 PZ Mojmírovce.
7.7. Nájomca berie na vedomie, že táto zmluva nie je použiteľná na preukázanie práva k pozemkom
alebo stavbám v územnom alebo stavebnom konaní, t. j. nájomca na základe tejto zmluvy nie je
bez súčinnosti prenajímateľa oprávnený realizovať akékoľvek stavby, prestavby, rekonštrukcie a
pod. podľa príslušných právnych predpisov.
7.8. Akékoľvek úpravy, zmeny, opravy a technické zhodnotenie predmetu nájmu možno vykonávať
výhradne spôsobom ustanoveným v či. VI. tejto zmluvy.
7.9. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti sa budú doručovať osobne, poštou alebo
prostredníctvom pošty na adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto zmluvy.
7.10. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade omeškania nájomcu s akoukoľvek peňažnou platbou
podľa tejto zmluvy vzniká prenajímateľovi právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 %
z neuhradenej sumy za každý deň omeškania. Tým nie je dotknuté právo prenajímateľa
požadovať od nájomcu náhradu škody a zákonné úroky z omeškania.
7.11. Nájomca podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa so stavom predmetu nájmu pred podpisom
tejto zmluvy oboznámil, tento je užívaniaschopný na dohodnutý účel a v tomto stave ho preberá
do užívania.
7.12. Prenajímateľ súhlasí s vybavením predmetu nájmu prostriedkami ochrany proti neoprávnenému
vniknutiu osôb do priestorov tvoriacich predmet nájmu inštaláciou technických zariadení
-elektrickým zabezpečovacím systémom a kamerovým systémom na vlastné náklady nájomcu.
Článok VIII.
Skončenie nájmu
8.1.

8.2.

Zmluva o nájme zaniká:
8.1.1. zánikom predmetu nájmu,
8.1.2. zánikom nájomcu bez právneho nástupcu,
8.1.3. písomnou dohodou zmluvných strán,
8.1.4. výpoveďou alebo
8.1.5. odstúpením.
Zmluvné strany môžu zmluvu vypovedať kedykoľvek, a to aj bez uvedenia dôvodu. Výpoveď musí
mať písomnú formu a musí byť doručená druhej zmluvnej strane v súlade s touto zmluvou.
Výpovedná doba je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení

8.3.

8.4.

8.5.

8.6.

9.1.

9.2.
9.3.

písomnej výpovede druhej zmluvnej strane. Výpovednú dobu je možné skrátiť alebo predĺžiť len
písomnou dohodou zmluvných strán.
Nájomca je oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak bol predmet nájmu odovzdaný v stave
nespôsobilom na dohodnuté alebo obvyklé užívanie alebo ak sa stane neskôr - bez toho, aby
nájomca porušil svoju povinnosť - nespôsobilým na dohodnuté alebo obvyklé užívanie, ak sa
stane neupotrebiteľným alebo ak sa mu odníme taká časť predmetu nájmu, že by sa tým zmaril
účel zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že prenajímateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť v prípade, ak:
8.4.1. nájomca prenechá predmet nájmu alebo jeho časť do podnájmu tretej osobe v rozpore s či.
VII. tejto zmluvy,
8.4.2. nájomca napriek písomnému upozorneniu prenajímateľa užíva predmet nájmu v rozpore
s touto zmluvou,
8.4.3. nájomca neumožní kontrolu predmetu nájmu zo strany prenajímateľa,
8.4.4. nájomca nezaplatí nájomné alebo úhrady za služby spojené s nájmom podľa či. V. tejto
zmluvy ani do 10 dní po lehote ich splatnosti,
8.4.5. nájomca realizoval akékoľvek opravy, úpravy, zmeny, údržbu alebo technické zhodnotenie
predmetu nájmu v rozpore s touto zmluvou alebo
8.4.6. nájomca napriek predchádzajúcemu písomnému upozorneniu prenajímateľa užíva
predmet nájmu alebo jeho časť alebo trpí užívanie predmetu nájmu alebo jeho časti zo
strany tretích osôb takým spôsobom, že prenajímateľovi vzniká škoda alebo mu hrozí
značná škoda.
Účinky odstúpenia od tejto zmluvy nastanú dňom doručenia odstúpenia od zmluvy druhej
zmluvnej strane pričom za účinné doručenie sa považuje aj odmietnutie ich prevzatia zmluvnou
stranou, ktorej je písomnosť určená, pričom zásielka sa bude považovať za doručenú momentom
odmietnutia prevzatia aj prostredníctvom elektronická schránka.
Zmluvné strany sa dohodli, že po skončení nájmu nájomca odovzdá prenajímateľovi predmet
nájmu v stave, v akom bol prevzatý do nájmu, s prihliadnutím na bežné opotrebenie. Nájomca je
povinný akékoľvek zmeny predmetu nájmu po skončení nájmu na vlastné náklady odstrániť, ibaže
by na tom prenajímateľ výslovne netrval, a to bez ohľadu na to, či boli tieto zmeny vykonané s
alebo bez súhlasu prenajímateľa. Ak nájomca zmeny predmetu nájmu neodstráni v lehote 30
dní po skončení nájmu, je prenajímateľ oprávnený tieto odstrániť na náklady nájomcu sám alebo
prostredníctvom tretích osôb.
Článok IX. Všeobecné a záverečné
ustanovenia
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami. Účinnosť nadobúda
zmluva dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 5a ods. 1 Zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov a v súlade s § 47a
Občianskeho zákonníka.
Táto zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží dva jej
rovnopis.
Účastníci tejto zmluvy prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú slobodne a vážne, nie v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok, prejav ich vôle je zrozumiteľný, určitý a uskutočnený v
zákonom predpísanej forme. Ďalej vyhlasujú, že ich spôsobilosť na právne úkony ani zmluvná
voľnosť nie je obmedzená a na znak súhlasu s obsahom tejto zmluvy túto potvrdzujú svojimi
podpismi.

V Mojmírovciach, dňa 18.12.2017

V Mojmírovciach, dňa 21.12.2017
Nájomca:
iviiNiSTERSTVO VNÚTRA SH Centrum
podpory Nitr«
Piesková 32

94

.

!^ _________________/X f

plk. Ing. Stanislav Kosiba
riaditeľ
Centra podpory Nitra
4

