DODATOK č. 1 k Zmluve o dielo
uzatvorenej v súlade s § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení jeho
neskorších zmien a doplnkov a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „dodatok“)
Číslo dodatku objednávateľa: 2202/NLC/2017
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
Osoba zodpovedná za plnenie
predmetu dodatku:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČ DPH:
DIČ:
IČO:
(ďalej len „objednávateľ“)
Zhotoviteľ:
Názov:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zápis:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Národné lesnícke centrum
T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD., generálny riaditeľ
Ing. Konštantín Gaál, vedúci odboru DPZ
Štátna pokladnica
SK20 8180 0000 0070 0024 1498
SK 2022091027
2022091027
42001315

EMIS s.r.o.
Ulica Jána Hollého 8479/5, 917 01 Trnava
Ing. Miroslav Vanek, konateľ
35 708 816
2020265016
SK2020265016
OR OS Trnava, oddiel Sro, vložka číslo 38499/1
VÚB, a.s.
SK86 0200 0000 0018 0278 3654

Objednávateľ a zhotoviteľ sa ďalej spoločne označujú aj ako „zmluvné strany“.
I.
Preambula
1. Dňa 06.11.2017 bola medzi objednávateľom a zhotoviteľom uzatvorená Zmluva o dielo, ktorú
objednávateľ eviduje pod číslom 2079/NLC/2017-VO, predmetom ktorej je vyhotovenie aplikácie
pomocou, ktorej bude možný automatický export rastrových a vektorových údajov, ktorými sú produkty
fotogrametrického snímkovania, leteckého laserového skenovania a tematického štátneho mapového
diela s obsahom lesného hospodárstva s využitím nástrojov ERDAS Apollo Professional (ďalej len
„zmluva“).
2. Zmluvné strany uzatvárajú tento dodatok v súlade s čl. XII bod 1 zmluvy.
II.
Predmet dodatku
1. Zmluvné strany sa dohodli, že týmto dodatkom sa ruší znenie bodu 1 v čl. IV. zmluvy Čas a miesto
plnenia, a nahrádza sa novým znením nasledovne:

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ vyhotoví a odovzdá dielo objednávateľovi v lehote
najneskôr do 28.02.2018. Dielo bude objednávateľom prevzaté na základe úspešného
akceptačného konania, ktoré zrealizuje objednávateľ prostredníctvom osoby zodpovednej za
plnenie predmetu zmluvy, za účelom overenia funkčnosti diela a splnenia všetkých požiadaviek
vyhotovenia diela (čl. III. bod 3 zmluvy). Dĺžka akceptačného konania je 5 pracovných dní,
počas ktorých sa bude overovať funkčnosť diela, pričom akceptačné konanie musí byť
zrealizované najneskôr v lehote na vyhotovenie a odovzdanie diela, t.j. do 28.02.2018 Výsledkom
akceptačného konania je akceptačný protokol podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy, ktorý je prílohou
záverečného preberacieho protokolu podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.

1/2

III.
Záverečné ustanovenia
1. Všetky ďalšie ustanovenia zmluvy a jej príloh ostávajú bez zmeny. Tento dodatok je neoddeliteľnou
súčasťou zmluvy.
2. Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oboma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády SR.
3. Tento dodatok je povinne zverejňovaný podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
4. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením tohto dodatku v plnom rozsahu v Centrálnom registri
zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
5. Tento dodatok je vyhotovený v troch vyhotoveniach. Objednávateľ obdrží dve vyhotovenia a zhotoviteľ
obdrží jedno vyhotovenie.
6. Zmluvné strany prehlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je obmedzená, že tento dodatok uzatvárajú
slobodne a vážne, prejavy ich vôle sú určité, nekonajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok,
obsahu dodatku porozumeli v plnom rozsahu, súhlasia s ním a na znak toho ho vlastnoručne podpisujú.

Vo Zvolene, dňa......................

V Trnave, dňa ...................

......................................................
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD.
generálny riaditeľ

..................................................
Ing. Miroslav Vanek
konateľ

2/2

