Öiastková kúpna zmluva
(d'alej len ,,öiastková

kR
ods,
o

zmluva.)

anie Prístrojového vybavenia - CT vrátane záruöného servisu, uzavretej podl,a 269
§
b. obchodáli zákonník v znenÍ nesroÁicÉ
lredpisov a § 83 zákon a ö. 343t2O15 Z. z.
g_zmene a doPlnení niektoryich zákonov v zneni
neskoréíchpredpisov, platnej döa
21.12,2016 a úöinnej dita24.12.2016 (dalej len,,RD'')

Öiastková zmluva é. 25512017

l.

ZMLUVNÉ srReny

S&T Slovakia s. r. o. / Predávajúci

Fakultná nemocnica s poliklinikou Nové Zámky
/ Kupujúci

önost s ruóením obmedzenfm
71,821 05 Bratislava
lBAN: SK33

1

,100

BlC:TATRSKBX

príspevková organizácia
Sídlo: Slovenská ulica 11 A, 940 34 Nové Zámky
lÖo: 173 361 12, DlÓ: 2021068324
tö opH: SK2021068324
lBAN: SK88 8180 0000 0070 0054 0295

Ö: 2020345591
5591

0000 0026 2784 4273

BlC:SPSRSKBA

v zastúpení:

Helena Horovöáková,

v mene ktorej podpisujú:
MUDr, lmrich Matu§ka - generálny riaditel'
lng. l-ubica Barto§ová - ekonomická riaditel'ka
MUDr. Zoltán Danczi - medicínsky riaditel'
správca majetku §tátu zapísan! v registri
organizácií vedenom §tatisticklim úrádom
Slovenskej republiky a Zivnostenskim
registrom Okresného úradu Nové Zámky pod ö.

konatel'ka

Zápis v Obchodnom registri Okresného
Súdu Bratislava l, Oddiel: Sro

VloZka öíslo: 5021/B

404-9729

(dalej len,,Predávajúci")

(dalej len,,Kupujúci")

ll.

PREDMET KÚPY

2.1

§pecifikácia predmetu kúpy:

a)

cT prístroj 4 kategórie s akviziönou konzolou cT prístroja (záruönádoba

5 rokov)

typ; Brillíance iCT SP 256
:

oZiadavkami (Záruóná doba 5 rokov) 5 licencií (cena
Poöet: 1 ks
- Software Pre CT angiografiu : software pre cievnu anallzu s automatickfm
vyhodnotením stenóz a
truktúr s minimálnymi moZnostami (Záruéná doba 5
Poöet: 1 ks
analyzu s automatickfm vyhodnotením stenóz a
truktúr s minimálnymi moZnosfami - software na
5 licencií (cena je závázná pre 1-5 licencií)
Poóet:

1 ks

u s minimálnymi moZnostami (Záruéná doba 5

Poöet:1 ks

telovejperfúzie (Záruéná doba 5 rokov) 5licencií

Poöet: 1 ks
uálnej kolonoskopie vrátane moZností (Záruóná
poöet: 1 ks
ba 5 rokov) 5licencií (cena je závázná pre 1-5

ncií)

Poöet:

1

ks

- Onkologick! software vrátane moZnosti - vrátane vybavenia pre vyhradávanie pl,úcnych
noduiov (alt.
sÚÖastou softvéru pre vyhodnocovanie pl'úcneho tkahiva)
1záiuenáooba s rokov) 5 lióencií (cena je
závözná pre
Poóet: 1 ks
- Software Pre hodnotenie pl'úcneho tkaniva, emfyzému ptúc, vrátane uröovania
hustoty tkaniva v
poöet: 1 ks
Pl'Úcach (ZáruÖná doba 5 rokov) 5 licencií (cena jé závázná pre

1-Slicencií)

1-5licencií)

-rSoftware pre fluoroskopiu (ZáruÖná doba
5 rokov) 1 licencia (cena

1-5 licencií) Poöet:
- Dual energy software
.. tá pre 1-5
licencií) Poöet: 1 ks
- HarOwaroÜé uyOáu"nié
Poöet: 5 ks
- 1 ks diagnosticklch, certifiko
,l rlll^v
- 30'' (Záruöná doba 5 rokov)
poöet: 10 ks
- 1 ks monitorov s uhloprieökou 21" pre prácu
v NlS (Záruöná doba 5 rokov)
Poöet: 5 ks

(Záruö
po.t-

b)

je závöznápre

Záruöná doba
DÍZka záruönej

doby:

?1*o"l

5 rokov

2,2

2,3

lll.

PoDMlENKY KÚPY

nskej ulici 1.1 A v Novlich
katastrálnym odborom, na
NSP" so súpisnlim öíslom

937 m., druh pozemku:

Miestom in§talácie
miestnost ö. 5 na

katastri
vlastníctva ö. 1010
na parcele registra ,,C,, s parcelnfm
plochy a nádvoria.
vedenej

11

v

öíslom
Ul§loíl|

2
Z

AvNovlch Zámkoch,

rálnym odborom, na liste
so súPisnlm ÖÍslom 5587,
druh pozemku; zastavané
odania a in§talovat'na mieste in§talácie.

nevyhnutné za úöelom prípravy miesta in§talácie, ktoré
it' Kupujúci (napr. vzduchotec'hnika, radiaöná ochrana

1

7

120 kalendárnych dní, ktoré slú2ia ako minimálna

je
prí
red
1.1l

35

menej vrozsahu deíinovanom völ. ll bod 2.1O RD,
t s prípravou miesta in§talácie CT prístroja, hoci bola
dodr2aná minimálna oÍzka lehoty pre Kupujúceho na'pripravu miesü
in§talácie stanovená v tomto bode
Öiaslkovej zmluvY, a toto ome§kanie kupujúceho 'neumoZáuje Predávajúcemu
zaöat s dodávkou
a in§taláciou CT prístroja, posúva sa doba dódania
de
zmluvy o tak;i poöet dní poöas ktonich je
sta
posun terminu dodania CT prístroja, sa neb
i Pr
Prevzatie CT prístroja dodanéhov súlade
vy

3.6

prístroja bez akichkolVek
s obsluhou CT prístroja,
om protokole. Jedna kópia

37

zákona ö. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
prístroju a do správy Kupujúceho sa CT p
dohodnutej v bode 4.1 ölánku lV tejto zml
v bode 4,2 ólánku lV tejto zmluvy. Kupujúci

zmluvu tak, 2e CT prístroj nadóbudne'do
majetku Slovenskej republiky je oprávnen! a po
3.8

cenu dohodnutú v tejto zmluve.
Ne.bezPeöenstvo §kodY na CT prístroji prechádza na Kupujúceho aZ nadobudnutím
vlastníckeho
práva slovenskej republiky k cT prístroju a prechodu cT pristioja
do správy kupujúceho.

lV, CENA PREDMETU KÚPY
4,,|

42

Celková kÚpna cena za
.predmet kúpy uveden! v ölánku ll, bode 2,1 tejto öiastkovej zmluvy je
1 198771,00 EUR bez DPH (slovom:jeden milión-stodevátdesiatosemtisíc
seáemstosedeódesiatjeden

eur bez DPH).

Kupujúci uhradí kúpnu cenu uvedenú v bode
na základe faktúry vystavenej Predávajúcim,
% sumy celkovej kúpnej ceny dohodnutej v
prístroja na miesto dodania podl'a bodu

á..|

ho k obsluhe CT prístroja a to najneskór v lehote
4,3
4,4

olenie.

úlade s § 74 ods. 1 zákona ó.222t2OO4 Z. z. o dani
usia obsahovat'öíslo RD a öíslo öiastkovej zmluvy.
o dlia doruöenia formálne a vecne správnej faktúry
otovostnlm prevodom na úöet Predávajúceho. Za

deó pripísania kúpnej ceny na bankov!

4.5
4.6

4,7

úöet

PredávajÚci je Povinnli k faktúre priloZif kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu,
okrem prípadov,
kedy je faktúra doruöená zároveö s dodacím listom.
V PríPade, ak faktúra nebude obsahovat' náleZitosti alebo prílohy podl'a bodov 4.3
a 4.5 tohto ólánku,
vecné alebo formálne nedostatky, je kupujúci oprávnenyi vrátit ju
lnenie, v takom prípade nová lehota splatnosti zaöne ptyárit oRom
faktúry Kupujúcemu.

ístroja do miesta dodania, dopravu Predávajúceho do miesta
vöetky ostatné náklady predávajúceho vynalozené v súvislosti
uvedením cT prístroja do prevádzky (in§taláciou), za§kolením
obsluhy, poskytnutím uzívatel'skej dokumentácie,' poskytnutím softvéóvyich ovládáö* -k
tou"ru
m komplexnej záruky v mieste dodania v

Prílohy ö. 3 RD. Ak nie je stanovené inak,

v dohodnutej kúpnej cene nie je zahrnutá právnym predpisom stanovená daó z pridanej hodnoty - t.j.
k fakturovanY7m cenám za dodané CT bude uplatnená DPH v zmysle platnlch právnych preópisov
Slovenskej republiky v öase uskutoönenia plnenia.

/

V.
51

LlcENÖNÉ/sUBLlcENÖNÉ pnÁvn

Zmluvné strany sa dohodli, Ze ku v§etklm dielam chránenlim autorskyim zákonom, ktoré dodá Predávajúci
KuPujúcemu v rámci dodávky CT prístroja podl'a tejto öiastkovej zmluvy alebo v rámci poskytovania sluZieb
komplexnej záruky k dodanému cT prístroju v zmysle prílohy ö. 3 RD (najmá, nie v§ak vliluöne k dielam
charakteru individualizovany7 softvér, §tandardn;i (krabicor,n!) softvér, operaön;í systém a
platí, 2e

óod.),

Predávajúci dóom podpisu dodacieho listu alebo akceptaöného protokolú udel'uje (upÜlricemu
'trvania
nevlihradnú licenciu/sub|icenciu na jeho pouZitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu
majetkovlch práv autora a na úöel, na ktoni bol softvér alebo dielo vytvorené alebo dodané
KuPujúcemu. Predávajúci súhlasí,aby Kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na pouZitie softvéru
alebo diela rovnakym spösobom, v rovnakom rozsahu, na rovnak;i óas aza rovnaklich podmienok, ako
je licencia/sublicencia udelená na základe tejto öiastkovej zmluvy Kupujúcemu. Licáncia/sublicencia sa
udel'uje odplatne, priöom odmena za jej poskytnutie ako aj odmena za udelenie súhlasu na udelenie
sublicencie je uZ zahrnutá v cene dohodnutej v bode 4.1 tejto öiastkovej zmluvy. Udelená
lic_encia/sublicencia a právo udelit sublicenciu nebudú skonöením platnosti tejto öiastkovej zmluvy alebo
RD dotknuté a licencia/sublicencia udelená podl'a tejto öiastkovej zmluvy sa 'povazÚle za
licenciu/sublicenciu vyplatenú poöas celej doby trvania licencie/sublicencié. V prípade ak poöas plátnosti
tejto Öiastkovej zmluvy dodá Predávajúci Kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/Óiela, resp. iné
zmenY softvéruidiela, alebo ak Predávajúci poöas platnosti tejto öiastkovej zmluvy nahradí pövodne
dodan! softvér/dielo novyim softvérom/dielom alebo inou verziou (spravidla Úy§§ou Úerziou) pövodného

softvéru/diela, platí Ze dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny soiivéru/diela
alebo inej verzie softvéru/diela udelil Predávajúci Kupujúcemu licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade,
uPdate, inej zmene alebo vy§§ej verzii v rovnakom rozsahu a za rovnaklch podmienok ako bola udelená
k pövodnému softvéru/dielu,

Vl, ZÁVEREÖttÉ usreruovENlA
6.1

6.2

Dojednania zmluvnlich strán neupravené touto öiastkovou zmluvou sa riadia ustanoveniami RD.
Pre ÚÖely plnenia predmetu tejto öiastkovej zmluvy, uröujú zmluvné strany kaZdá za seba nasledovné
kontaktné osoby, ktoré budú koordinovaf a riadit'proce9dodáylql a in§talácie CT prístroja:
aI za Predáyaiúqeho] meno a priezvisko: .i
e-mail:
, tel.

_b) al IutiÚ""1a],neno a priezvisko
. meno a priezvisko
63

_

_,

tel.
tel.

,

e-mail:

e-mail:

Menit-kontaktné osoby mOZe XaZOa zmluvná strana za seba jednostrann;im písomnlm oznámením
druhej strane aj bez potreby vyhotovenia dodatku k tejto óiastkovej zmluve.
PredávajÚci vyhlasuje, Ze vzhl'adom na objem f'inanöného plnenia z tejto óiastkovej zmluvy a právne
postavenie Kupujúceho, si je vedomli skutoönosti, Ze má postavenie partnera verejného sektora
v zmYsle ustanovenia § 2 zákona ö, 31512016 Z,z, o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektoryich zákonov (d'alej len ,,ZoRPVS"). Na základe ty7chto skutoöností Predávajúci
Prehlasuje, 2e je v öase podpísania tejto öiastkovej zmluvy zapísanf v registri partnerov verejného
sektora (d'alej len ,,register"), ktorého správcom a prevádzkovatel'om je Ministerstvo spravodiivosti
Slovenskej republiky. Predávajúci tieZ vyhlasuje, Ze v prípade, ak bude plnit predmet tejio öiastkovej

zmluvY Prostredníctvom subdodávatel'ov, ktorí majú povinnosf zapisovat sa do registra v zmyslé
ZoRPVS, musia byt v öase uzavretia tejto öiastkovej zmluvy takíto subdodávatelia v rJgistri zapísaní.
V PríPade, ak poöas platnosti tejto öiastkovej zmluvy döjde k právoplatnému vlmazu éubdodávatel'a
Predávajúceho z registra, je Predávajúci povinnli okamZite ukonöif plnenie téjto öiastkovej zmluvy
6.4

prostredníctvom takéhoto subdodávatel'a.

Zmluvné strany

sa

dohodli, 2e

za

podstatné poru§enie tejto öiastkovej zmluvy okrem prípadov

stanovenich v RD, s právom Kupujúceho odstúpit'od tejto öiastkovej zmluvy sa bude povaZovat aj:
a) prípad, ak predávajúci je v öase uzatvorenia tejto öiastkovej zmluvy zapísanyi v registri z dövódu, ze
bol predtlm zapísanyi v registri koneönlch tZívatel'ov vlihod vedeného Úraóom pre verejné
obstarávania v zmysle zákona o verejnom obstarávaní a Predávajúci nezabezpeöí v zmysle § 22
odseku 1 ZoRPVS overenie identiíikácie koneöného uZívatel'a vlhod podl'a ZoRPVS a podanie
návrhu na zápis na úöely zosúladenia zapísanlch údajov s § 4 ZoRPVS do 31 . júla 2017. Nesplnenie
tejto povinnosti je dóvodom na vfmaz Predávajúceho ako partnera verejného sektora z registra,
PriÖom Kupujúci móZe odstúpit' od tejto öiastkovej zmluvy z tohto dövodu najskör diom
právoplatnosti rozhodnutia o vlmaze Predávajúceho z registra;
b) dÖjde k v'imazu Predávajúceho, ako partnera verejného sektora, z registra poóas platnosti tejto
Öiastkovej zmluvy z iného dóvodu ako je uvedené pod písm. a) tohto bodu öiastkovej zmluvy, priöom

c)
65

Kupujúci möZe odstúpit od tejto öiastkovej zmluvy z tohto dövodu najskör dóom právoplatnosti
rozhodnutia o vymaze Predávajúceho z registra;
ak je Predávajúci ako partner verejného sektora viac ako 30 dní v ome§kaní so splnením povinnosti
podta § 10 ods 2 tretej vety ZoRPVS.

Táto öiastková zm|uva nadobúda platnost'döom jej uzavretia Táto zmluva je povinne zverejiovanou
zm|uvou vzmysle § 5a zákona ó.21112000 Z. z. oslobodnom prístupe kinformáciám aozmene

a dop|není niektonich zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom a úöinnom znení. Zmluvné strany

66

berú na vedomie a súhlasia, 2e táto zmluva vrátane v§etklch jej súöastí a príloh bude zverejnená
v Centrá|nom registri zmlúv (d'alej len ,,register"). Register je verejn! zoznam povinne zverejiovanlch
zm|úv, ktory vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie zmluvy v registri
sa nepovaZuje za poru§enie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie oznaöené v tejto
zm|uve ako döverné v zmysle § 271 odsek ,t Obchodného zákonníka sa nepovaZujú za döverné
informácie, ZmIuva je úöinná dnom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri. Zmluva je vyhotovená v
3 exemplároch, z ktoryich Kupujúci obdrZí dve vyhotovenia a Predávajúci jedno vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, Ze si túto öiastkovú zmluvu preöítali, jej obsahu porozumeli anaznaktoho, Ze
obsah óiastkovej zmluvy zodpovedá ich skutoónej a slobodnej völi, ju podpisujú..

Za Predávajúceho:

Za Kupujúceho:

V Bratislave dóa

V Novlch Zámkoch dóa

.,,,,

,.,,..,.,.,,,,,,.,.,,!

MUDr. Inirich Matu§ka
oenerálnv
riaditel
-+

MUDr. Zoltán Danczi

ekonomická riaditel'ka

