SPONZORSKÁ ZMLUVA
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka medzi

1.

SPONZOR
Názov:
so sídlom:
zastúpený:
IČO:
IČDPH:
bankové spojenie:
číslo účtu:

2.

OBDAROVANÝ
Názov:
so sídlom:
zastúpený:
IČO:
bankové spojenie:
číslo účtu IBAN:

Slovenská akadémia vied
Štefánikova 49, 814 38 Bratislava
Ing. Ján Malík, CSc., vedúci Úradu SAV
037 869

--

I.
Predmet zmluvy
a. Predmetom
zmluvy
je
poskytnutie sponzorského príspevku na
podujatie „Novoročný koncert SAV ", ktorý sa bude konať
v Zrkadlovej sieni Primaciálneho paláca dňa 19 j anuára 2018 o 19°0 hod„
Príspevok sa poskytuje v celkovej výške 1 500 € (slovom jedentisícpäťsto
euro), jednorazovo v lehote 5 dní od podpisu zmluvy.
b. Príspevok sa poskytuje na úhradu nákladov súvisiacich so zabezpečením a
organizáciou koncertu.

II.
Ostatné ustanovenia
a. Obdarovaný sa zavazuJe uviesť logo sponzora na tlačive „Program
Novoročného koncertu".

III.
Záverečn é ustanovenia
a. Zmluvné strany sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy, súhlasia s ním a svoj
súhlas vyjadrujú vlastnoručným podpisom oprávnených zástupcov zmluvných
strán.
b. Zmluva je platná dňom jej podpisu zmluvnými stranami.
c. Táto zmluva je v zmysle ustanovenia § Sa zákona č. 21 1/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k infom1áciám v znení neskorších predpisov povinne
zverejňovanou zmluvou.
d. V zmysle ustanovenia§ 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník
v znení neskorších predpisov táto zmluva nadobúda účinnosť drlom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
e. Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach s platnosťou originálu,
z ktorých dve obdrží obdarovaný a dve sponzor.

V Bratislave

dňa@:.. {4...tf

•

Obdarovaný

1g. Dušan Guldan
redseda predstavenstva

v

(ŕ)

~4/l

V Bratislave dna ........... .... .... ..... .

