ZM2015836
Zmluva o podnikateľskom nájme hnuteľných vecí
( ďalej len zmluva )
uzatvorená podľa § 261 ods. 6 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany
Prenajímateľ:
Názov spoločnosti:
Sídlo:
Zástupený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Banka:

SUNTEQ spol. s r.o.
Námestie Slobody 1, 971 01, Prievidza
Ing. Peter Krajčík, konateľ
30 226 406
2020453171
SK2020453171
XXXXXX

Zapísaný v Obchodnom registri Okr. Súdu v Trenčíne, Oddiel Sro, Vložka 1871/R
Nájomca:
Rozhlas a televízia Slovenska
sídlo:
Mlynská dolina,845 45 Bratislava
IČO:
47 232 480
DIČ:
2023169973
IČ DPH:
SK2023169973
zápis:
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka č.: 1922/B
štatutárny orgán:
PhDr. Jaroslav Rezník, generálny riaditeľ Rozhlasu a televízie Slovenska
bankové spojenie:
XXXXXX
IBAN:
XXXXXX
Zapísaný v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I , Oddiel:Po, Vložka číslo: 867/B
Článok I. Predmet zmluvy
1.

Prenajímateľ prenecháva nájomcovi za odplatu túto vec:
(a)

2ks zariadenia Snell Alchemist Ph.C. -HD Live po dobu konania ZOH 2018.Presná
špecifikácia je súčasťou Zmluvy ako príloha č.1.

(b)

Prenajímateľ sa zaväzuje dodať nájomcovi prenajímanú vec vrátane všetkej dokumentácie, ktorá je potrebné na jeho riadne užívanie a dodacieho listu, a to najneskôr do
31.01.2018, a to v mieste sídla Nájomcu.

(c)

Pri omeškaní Prenajímateľa s dodaním prenajatej veci Nájomcovi sa Prenajímateľ zaväzuje zaplatiť Nájomcovi zmluvnú pokutu vo výške 150,-€ za každý aj začatý deň omeškania.

ZM2015836
2.

3.

Účelom nájmu je, aby mohol Nájomca použiť prenajatú vec na odvysielanie prenosu zo Zimných olympijských hier 2018 v Pchjongčchangu, to znamená, že prenajatá vec musí byť spôsobilá najmä na vykonávanie nasledovných činností:
(a)

Konverzia snímkovej frekvencie HD SDI signálov podľa SMPTE ST 292/ST 296/ST
274 z 59,94 snímkov za sekundu na 50 snímkov za sekundu, za použitia Ph.C a Motion
compensation patentovaných algoritmov výrobcu.

(b)

Deembeding(rozdelenie) 16 zvukových kanálov z HD SDI signálov, formátu 1080i59

Nájomca po prevzatí prenajatej veci vykoná skúšku jej spôsobilosti na vykonávanie činností
podľa predchádzajúceho odseku Zmluvy; Prenajímateľ mu na tento účel poskytne všetku súčinnosť, ktorú je od neho spravodlivé požadovať. Ak sa po vykonaní skúšky stane zrejmým,
že prenajatú vec nemožno použiť na účel podľa predchádzajúceho ods. Zmluvy, je Nájomca
oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
Článok II. Cena a platobné podmienky

1.

Nájomný pomer vzniká dňom 25.1.2018 a uzatvára sa do 28.2.2018.(v texte len Doba nájmu).
(a)

Cena za celú dobu nájmu je stanovená dohodou vo výške 18.490,-eur bez DPH,
t.j.22.188,-eur vrátane DPH.

(b)

Nájomca zaplatí dohodnutú cenu za prenájom do 30 dní po doručení faktúry do sídla
RTVS.

(c)

Ak deň ukončenia nájmu pripadá na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
je posledným dohodnutým dňom nájmu najbližší nasledujúci pracovný deň.

(d)

Ak má prenajatá vec vady, pre ktoré ju nemožno riadne užívať alebo ktoré také užívanie
sťažujú, má nájomca právo, aby sa mu poskytla iná vec slúžiaca tomu istému účelu.
Okrem toho má právo na odpustenie nájomného alebo na zľavu z nájomného za dobu,
po ktorú nemohol vec pre jej vadu riadne užívať buď vôbec, alebo len za sťažených
podmienok. Právo na odpustenie alebo na zľavu z nájomného sa musí uplatniť u prenajímateľa najneskôr do konca doby stanovenej podľa § 675 Občianskeho zákonníka.
Článok III. Zvláštne ustanovenia

3.

Ak nájomca vráti vec po dobe dohodnutej v zmluve, je povinný platiť nájomné až do vrátenia
veci. Ak je nájomca s vrátením veci v omeškaní, prenajímateľ je oprávnený požadovať aj poplatok z omeškania vo výške 0,05% z ceny mesačného nájmu podľa bodu 2.a tejto zmluvy za
každý deň omeškania.

4.

Nájomca je oprávnený vec v bode 1. tejto zmluvy užívať primerane jej povahe a určeniu.
Za opotrebenie prenajatej veci spôsobené riadnym užívaním nájomca nezodpovedá.

5.

Nájomca sa zaväzuje starať sa o to, aby na veci nevznikla škoda. Berie na vedomie,
že nie je oprávnený dať prenajatú vec do podnájmu, a že v opačnom prípade je prenajímateľ
oprávnený od zmluvy odstúpiť.

ZM2015836
6.

V prípade poškodenia je nájomca povinný to ohlásiť prenajímateľovi bez zbytočného odkladu, t.j.do 7 dní.

7.

Ak sa vec stratila alebo bola zničená, je nájomca povinný platiť nájomné, dokiaľ stratu alebo
zničenie veci prenajímateľovi neohlásil alebo dokiaľ sa o tom prenajímateľ inak nedozvedel.

8.

Strany sa dohodli, že ust. § 676 ods. 2 Občianskeho zákonníka sa na vzťahy z tejto Zmluvy
nepoužije.
Článok IV. Záverečné ustanovenia
1. Túto zmluvu možno meniť alebo dopĺňať len písomnou dohodou zmluvných strán vo forme číslovaných a podpísaných dodatkov.
2. Táto zmluva sa riadi právnym poriadkom Slovenskej republiky. Právne skutočnosti neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, autorského zákona alebo iného všeobecne záväzného právneho predpisu platného v Slovenskej republike.
3. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je dotknutý
ostatný obsah zmluvy. Príslušné ustanovenie zmluvy sa nahradí takým platným a účinným
zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom najbližšie.
4. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom dva rovnopisy dostane dodávateľ a dva odberateľ.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali a s jej obsahom súhlasia, že zmluva
bola uzatvorená podľa ich pravej a slobodnej vôle, určito, vážne a zrozumiteľne, nie v tiesni
ani za inak nápadne nevýhodných podmienok.
6. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich spôsobilosť a voľnosť uzatvoriť túto zmluvu, ako aj spôsobilosť k súvisiacim právnym úkonom nie je žiadnym spôsobom obmedzená alebo vylúčená
a zároveň vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy a na znak súhlasu ju podpisujú.
7. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnených zástupcov zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv SR podľa
osobitného predpisu (zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov).

V Bratislave, .......................…

V Bratislave, .......................…

Prenajímateľ:

Nájomca:

.....................................................

................................................

Ing. Peter Krajčík

PhDr. Jaroslav Rezník

konateľ

gen. riaditeľ RTVS

Vajnorská 105 . 831 04 . Bratislava
+421.2.43634666

p. Roman Skřivánek
RTVS
Bratislava

www.sunteq.sk . www.studio.sk
info@sunteq.sk

Ponuka 20171121

21. 11. 2017

Vážený pán Skřivánek,
na základe Vašej požiadavky som pripravil cenovú ponuku na prenájom 2ks zariadenia Snell Alchemist Ph.C. -HD Live po dobu konania ZOH 2018.
description
2 ks Snell Alchemist Ph.C. -HD Live
doprava do/z RTVS Bratislava
termin dodania do RTVS Bratislava 25.01.2018
termin prevzatia z RTVS Bratislava 28.02.2018
SPOLU BEZ DPH

qt
y
1

unit price
18 490

total
18 490

18 490

Dostupnosť zariadenia v uvedenom termíne nie je garantovaná, záväznú rezerváciu treba potvrdiť objednávkou.
V prípade otázok ma prosím kontaktujte telefonicky alebo mailom.
Teším sa na našu spoluprácu
s pozdravom
Juraj Šrámek
juro@sunteq.sk
+421 903 517715

SUNTEQ s.r.o. . Vajnorská 105 . 831 04 . Bratislava . Slovakia . Tel +421.2.43634666 . Fax +421.46.5439144
SUNTEQ s.r.o. . Námestie slobody 1 . 971 01 . Prievidza . Tel +421.903.517715 . Fax +421.46.5439 144
IČO 302 264 06 . DIČ DPH SK2020453171 . Tatra Banka Prievidza . Account 2624540370/1100 . IBAN SK43 1100 0000 0026 2454 0370
1/1

