IBM Slovensko, spol. s r.o.
Apollo II, Mlynské nivy 49, 82] 09 Bratislava, Slovenská republika

ZMLUVA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzavretá v zmysle ustanovení § 269 ods. 2 a § 271 Obchodného zákonníka
(ďalej len „Zmluva")
medzi:
Poskytovateľ:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zastúpený:

Národný
ústav
certifikovaných
vzdelávania
Žehrianska 9,851 07 Bratislava
42 134 943
2022673994
PhDr. Romana Kanovská, riaditeľka

meraní

a
Príjemca:
Sídlo:

IBM Slovensko, spol. s r.o.
Mlynské Nivy 49
821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
IČO:
31 337 147
DIČ:
2020300337
IČ DPH:
S K7020000405
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, vložka č. 3897/B, oddiel Sro
Zastúpený:
Mgr. František Lévárdy, konateľ
(Poskytovateľ a Príjemca ďalej spoločne len „zmluvné strany")
Preambula
Zmluvné strany uzavreli dňa 28.9.2016 Zmluvu o poskytovaní služieb podpory a údržby
systému e-Test č. SW0074/03 (ďalej len „Servisná zmluva"), ktorej predmetom je
poskytovanie služieb podpory a údržby centrálneho systému na elektronické testovanie a
tvorbu katalógu úloh a testov ako funkčnej databázy (ďalej aj „systém e-Test").
Keďže na základe Servisnej zmluvy a tejto Zmluvy budú Poskytovateľom v rámci plnenia
predmetu Servisnej zmluvy Príjemcovi poskytované/odovzdávané, resp. sprístupňované
informácie Poskytovateľom označené ako dôverné a uvedené v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy
(ďalej len „Informácie") a vzhľadom na dôležitosť dôvernosti Informácií a potrebu
zachovávať o Informáciách mlčanlivosť v zmysle ustanovení Servisnej zmluvy a tejto
Zmluvy, zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu za účelom detailizácie režimu ochrany
Informácií a povinnosti zmluvných strán rámcovo vymedzených v Servisnej zmluve tak, aby
sa zabezpečila dostatočná ochrana Informácií pred ich zverejnením, resp. inou neoprávnenou
manipuláciou.
Neoprávnená manipulácia znamená (i) vyzradenie, poskytnutie, sprístupnenie alebo
umožnenie prístupu k Informáciám iným osobám, ako oprávneným osobám uvedeným
v Prílohe 5. 2 Zmluvy v rozpore s podmienkami tejto Zmluvy a/alebo (ii) zverejnenie,
publikovanie alebo vystavenie na akomkoľvek verejnom mieste Informácií Príjemcom
a/alebo (iii) použitie Informácií Príjemcom v rozpore s dohodnutým účelom, na ktorý boli
v zmysle tejto Zmluvy poskytnuté, resp. zneužitie Informácií Príjemcom mimo rámca
ZMLUVA O OCHRANE DÔVERNÝCH
INFORMÁCIÍ

Strana I

IBM Slovensko, spol. s r.o.
Apollo II, Mlynské nivy 49, 821 09 Bratislava, Slovenská republika
vzájomnej spolupráce s Poskytovateľom, vymedzenej v Servisnej zmluve a/alebo (iv) strata,
odcudzenie Informácií zapríčinené Príjemcom a/alebo (v) porušenie iných povinností
Príjemcu uvedených v tejto Zmluve.
1. Dôverné informácie
1.1 Informácie sú všetky informácie označené Poskytovateľom ako dôverné, ktoré sú
uvedené v Prílohe č. 1 Zmluvy, poskytované, resp. odovzdávané PoskytovateFom
Príjemcovi v súvislosti s realizáciou predmetu Servisnej zmluvy v akejkoľvek forme,
resp. akýmkoľvek spôsobom, vrátane poskytnutia prístupu do Elektronického systému
testovania, v ktorom sú Informácie uložené.
1.2 Všetky ostatné informácie jednoznačne neoznačené ako dôverné, ktoré nie sú uvednené
v Prílohe č. 1 Zmluvy, sa zmluvnými stranami považujú za nedôverné.
2. Povinnosti zmluvných strán
2.1 Príjemca sa zaväzuje;
a.

dodržiavať a prijať primerané opatrenia potrebné na ochranu Informácií pred
neoprávnenou manipuláciou a
b.
použiť Informácie Poskytovateľa výlučne na účely plnenia predmetu
Servisnej zmluvy.
2.2 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť/odovzdať, resp. sprístupniť Informácie výlučne
oprávneným osobám uvedeným v Prílohe č. 2 Zmluvy a Príjemca sa zaväzuje
poskytnúť/odovzdať, resp. sprístupniť Informácie iným osobám, ako oprávneným
osobám uvedeným v Prílohe č. 2 Zmluvy (tretia strana) výlučne s predchádzajúcim
písomným súhlasom Poskytovateľa a po zapracovaní zmeny v zozname oprávnených
osôb formou písomného dodatku.
2.3 Pred poskytnutím/odovzdaním, resp. sprístupnením Informácií oprávneným osobám
uvedeným v Prílohe č. 2 Zmluvy, ktoré sú zamestnancami subdodávateľa Príjemcu
a/alebo tretej strane podľa bodu 2.2 je Príjemca povinný príslušného subdodávateľa
a/alebo tretiu stranu písomne zaviazať, aby s Informáciami zaobchádzala v súlade s touto
Zmluvou.
3. Výnimky z povinností
3.1 Zmluvné strany sa dohodli, že Príjemca môže odovzdať, zverejniť, šíriť a používať
okrem informácií uvedných v Čl. 11. bod 11.2. Servisnej zmluvy aj informácie, ktoré sú:
a.
b.
c.
d.
e.

už vo vlastníctve Príjemcu bez povinnosti zaobchádzať s nimi ako s
dôvernými,
Príjemcom nezávisle vyvinuté;
Príjemcom získané z iného zdroja ako od Poskytovateľa bez povinnosti
zaobchádzať s nimi ako s dôvernými,
v dobe ich prijatia verejne dostupnými alebo sa následne stanú verejne
dostupnými bez pričinenia Príjemcu, alebo
Poskytovateľom odovzdané inej strane bez povinnosti zaobchádzať s nimi
ako s dôvernými.

ZMLUVA O OCHRANE DÔVERNÝCH
INFORMÁCIÍ

Strana 2

IBM Slovensko, spol. s r.o.
Apollo II, Mlynské nivy 49, 821 09 Bratislava, Slovenská republika
4. Vylúčenie zodpovednosti
4.1 Poskytovateľ poskytuje Informácie bez akýchkoľvek záruk a nezodpovedá za prípadné
škody vzniknuté použitím Informácii Príjemcom, odovzdaných mu v súlade s touto
Zmluvou.
4.2 Táto Zmluva ani odovzdanie Informácií na základe tejto Zmluvy neudeFuje Príjemcovi
žiadne práva ani licencie k ochranným známkam, autorským právam alebo patentom
teraz ani neskôr vlastnených či kontrolovaných Poskytovateľom.
5. Všeobecné ustanovenia
5.1 Pokiaľ Poskytovateľ hodlá Príjemcovi poskytnúť/odovzdať, resp. sprístupniť informácie,
ktoré Poskytovateľ považuje za dôverné, ktoré však nie sú uvedené v Prílohe č. 1
Zmluvy,
Poskytovateľ je oprávnený takú Informáciu poskytnúť/odovzdať, resp.
sprístupniť Príjemcovi až po doplnení príslušnej Informácie do Prílohy č. 1 formou
písomného dodatku k tejto Zmluve.
5.2 Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená bez predchádzajúceho súhlasu druhej
zmluvnej strany postúpiť alebo inak previesť svoje práva či delegovať svoje povinnosti
alebo záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy. Akýkoľvek pokus tak urobiť je neplatný.
5.3 Prijatie Informácií na základe tejto Zmluvy nebráni Príjemcovi, ani ho žiadnym
spôsobom neobmedzuje pri:
(1)
(2)

poskytovaní tretím stranám produktov alebo služieb, ktoré môžu konkurovať
produktom alebo službám Poskytovateľa;
poskytovaní produktov alebo služieb tretím stranám, ktoré sú konkurenciou
Poskytovateľa, alebo

(3)
zaraďovaní vlastných zamestnancov akýmkoľvek spôsobom, ktorý si sám zvolí,
pokiaľ Príjemca dodrží všetky povinnosti súvisiace s ochranou Informácií pred
neoprávnenou manipuláciou, vyplývajúce Príjemcovi zo Servisnej zmluvy a tejto
Zmluvy.
5.4 Príjemca sa zaväzuje, že bude 1) konať v súlade s príslušnými vývoznými a dovoznými
predpismi a nariadeniami, vrátane uplatňovania skupinového embarga a sankčných
opatrení a že 2) pokiaľ nebude riadne oprávnený na základe príslušného povolenia na
vývoz a/alebo dovoz orgánu štátnej správy a/alebo všeobecne záväzného predpisu,
nebude priamo alebo nepriamo vyvážať alebo spätne vyvážať akúkoľvek technickú
informáciu alebo softvér, ktorý podlieha ustanoveniam tejto Zmluvy (vrátane priamych
produktov takejto technickej informácie alebo softvéru) do ktorejkoľvek krajiny alebo
destinácie, na ktorú sa príslušný zákaz a/alebo kontrolný režim vzťahuje (a to vrátane
dodávky tovar a/alebo služieb ktorýmkoľvek príslušníkom týchto štátov, ktorí sa budú
nachádzať mimo územia svojho štátu) tak, ako to bude špecifikované v príslušných
dovozných a vývozných predpisoch. Toto ustanovenie zostáva v platnosti aj po skončení
platnosti tejto Zmluvy a uplynutí doby ochrany dôverných informácií uvedenej v čl. 11.
bod 11.4. Servisnej zmluvy.
5.5 Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán. Túto Zmluvu možno meniť iba písomnými
dodatkami podpísanými oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
5.6 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu trvania Servisnej zmluvy. Ktorákoľvek zo zmluvných
strán je opávnená túto Zmluvu ukončiť na základe písomnej výpovede doručenej druhej
zmluvnej strane. Výpovedná lehota je jeden mesiac a začne plynúť prvým dňom mesiaca

ZMLUVA O OCHRANE DÔVERNÝCH
INFORMÁCIÍ

Strana 3

IBM Slovensko, spol. s r.o.
Apollo II, Mlynské nivy 49, 821 09 Bratislava, Slovenská republika
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Všetky ustanovenia tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú platnosť Zmluvy,
zostávajú účinnými až do doby ich splnenia a vzťahujú sa na prípadných právnych
nástupcov.
5.7 Obidve zmluvné strany súhlasia s tým, že táto Zmluva, jej výklad a uplatňovanie práv a
povinností zmluvných strán v nej dohodnutých, alebo súvisiacich s predmetom tejto
Zmluvy, sa riadi právnymi predpismi Slovenskej republiky a pokiaľ z prejavu vôle
účastníkov nevyplýva nič iné, neprizerá sa na kolízne ustanovenia zvoleného právneho
poriadku,
5.8 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1:
Zoznam dôverných informácií
Príloha č. 2:
Mlohač. 3:

Zoznam oprávnených osôb
Procesný model udeľovania prístupov Poskytovateľom do
produkčného prostredia Elektronického systému testovania
5.9 Táto Zmluva a čl. 11. Servisnej zmluvy tvorí úplnú a výlučnú úpravu ochrany Informácií
poskytovaných medzi zmluvnými stranami a nahradzuje všetky predchádzajúce ústne
alebo písomné dojednania.
5.10 Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch po jednom rovnopise pre každú zmluvnú
stranu. Obe zmluvné strany svojim podpisom potvrdzujú súhlas s podmienkami tejto
Zmluvy.

V Bratislave dňa

15 -12- 2016

V Bratislave dňa

1 5 - í ž - 2018

IBM Slovensko, spol. $ r.o.

Národný ústav certifikovaných meraní a
vzdelávania

Mgr. František Uvárd^
konateľ

PhDr. Romana Kanovská
riaditeľka

ZMLUVA O OCHRANE DÔVERNÝCH
INFORMÁCIÍ

Strana 4

