ZMLUVA
O SPRACÚVANÍ OSOBNÝCH ÚDAJOV
uzatvorená podFa ust. § 8 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení (ďalej iba „Zákon")

I.

ZMLUVNÉ STRANY

1. Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania
Sídlo:
Žehrianska 9
85107 Bratislava
Zastúpený:
PhDr. Romana Kanovská, riaditeľka
IČO:
42 134 943
DIČ:
2022673994
Bankové spojenie:
štátna pokladnica, Radlinského 32,
810 05 Bratislava
Číslo účtu:
IBAN SK73 8180 0000 0070 0033 4440
(ďalej len ako "Prevádzkovateľ

2. IBM Slovensko, spol. s r, o.
Sídlo:
Mlynské Nivy 49
82109 Bratislava - mestská časť Ružinov
Zastúpený:
Mgr. František Lévárdy - konateľ
IČO:
31 337 147
DIČ:
20 20 300 337 •
DPH IČ:
SK 70 20 000 405
Zapísaný v:
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vl. č. 3897/B,
dňa 07.12.1992
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu :
IBAN SK12 1100 0000 0026 2200 2341
(ďalej len ako "Sprostredkovateľ")

II. VÝKLAD POJMOV
„Zmluva" je táto zmluva o poverení spracúvaním osobných údajov;
„Informačný systém" je informačný systém Prevádzkovateľa s názvom IS 10 Evidencia osôb pre
Elektronický systém testovania v rámci Centrálneho systému na elektronické testovanie a tvorbu
katalógu úloh a testov ako funkčnej databázy (ďalej aj ako e-Test), ktorého podporu prevádzky pre
Prevádzkovateľa zabezpečuje Sprostredkovateľ v zmysle Zmluvy o poskytovaní služieb podpory a
údržby systému e-Test č. SW0074/03 (Č. Objednávateľa: 11/2016) v zmluve dohodnutom rozsahu.
„Osobné údaje" sú osobné údaje v zmysle Zákona a rovnako osobné údaje uvedené včl. III. ods. 3)
tejto Zmluvy, Osobný údaj výslovne neuvedený v tejto Zmluve, ktorý je považovaný za osobný údaj
v zmysle Zákona nezbavuje Sprostredkovateľa alebo ním poverené osoby na plnenie tejto Zmluvy

Strana i

nakladať s týmto ako s osobným údajom v zmysle Zákona a tejto Zmluvy, a tieto sa považujú
pre účely tejto Zmluvy rovnako za Osobné údaje podľa tejto Zmluvy;
„Spracúvaním Osobných údajov" je vykonávanie operácií alebo súboru operácií s Osobnými údajmi,
najmä ich získavanie, zhromažďovanie, šírenie, zaznamenávanie, usporadúvanie, prepracúvanie
alebo zmena, vyhľadávanie, prehliadanie, preskupovanie, kombinovanie, premiestňovanie,
využívanie, uchovávanie, blokovanie, likvidácia, ich cezhraníčný prenos, poskytovanie,
sprístupňovanie alebo zverejňovanie;
„Dotknuté osoby" pre účely plnenia tejto Zmluvy sú všetky fyzické osoby, ktorých Osobné údaje sa
spracúvajú v zmysle tejto Zmluvy a to: testovaní žiaci a osoby, ktorým budú povolené prístupy do
Elektronického systému testovania.
111. PREAMBULA
1)

Zmluvné strany uzavreli dňa 28.9.2016 Zmluvu o poskytovaní služieb podpory a údržby
systému e-Test č. SW0074/03, ktorej predmetom je poskytovanie služieb podpory a údržby
centrálneho systému na elektronické testovanie a tvorbu katalógu úloh a testov ako funkčnej
databázy (ďalej len „Servisná zmluva č, SW0074/03").

2)

Vzhľadom na to, že pri plnení Servisnej zmluvy č. SW0074/03 budú Sprostredkovateľovi v rámci
poskytovania služieb podpory a údržby sprístupnené a zo strany Sprostredkovateľa Spracúvané
Osobné údaje, Sprostredkovateľa Prevádzkovateľ uzatvárajú túto Zmluvu.

3)

Sprostredkovateľ so súhlasom Prevádzkovateľa a na základe jeho poverenia, udeleného touto
Zmluvou, spracúva v Informačnom systéme Prevádzkovateľa za účelom plnenia predmetu
Servisnej zmluvy č SW0074/03
v mene Prevádzkovateľa nasledovné Osobné údaje
Dotknutých osôb:
a)

meno, priezvisko, rodné číslo testovaných žiakov základných a stredných škôl,

b)

meno, priezvisko, tituly, telefonický a e-mailový kontakt osôb, ktorým budú povolené
prístupy do Elektronického systému testovania.
IV. PREDMET ZMLUVY

1)

Predmetom tejto Zmluvy je poverenie Sprostredkovateľa Prevádzkovateľom spracúvaním
Osobných údajov a dohoda zmluvných strán o rozsahu, podmienkach a účele ich spracúvania.
Spracúvanie Osobných údajov vyplýva z plnenia predmetu Servisnej zmluvy č. SW0074/03.

V. ÚČEL, ROZSAH A SPÔSOB SPRACÚVANIA OSOBNÝCH ÚDAJOV
1)

Sprostredkovateľ je oprávnený Spracúvať Osobné údaje výlučne na účely plnenia Servisnej
zmluvy č. SWÖ074/03 a v rozsahu a za podmienok uvedených v Zákone a tejto Zmluve.

2)

Sprostredkovateľ začne Spracúvať Osobné údaje podľa tejto Zmluvy od 1.1. 2017.

3)

Povolené operácie nevyhnutné pre splnenie účelu Spracúvania Osobných údajov, ktoré je
oprávnený Sprostredkovateľ pri Spracúvaní Osobných údajov vykonávať sú: získavanie,
zhromažďovanie, šírenie, zaznamenávanie, usporadúvanie, prepracúvanie alebo zmena,
vyhľadávanie, prehliadanie, preskupovanie, kombinovanie, premiestňovanie, využívanie,
uchovávanie, blokovanie, likvidácia, poskytovanie, sprístupňovanie.

4}

Osobné údaje sa týkajú Dotknutých osôb.

5}

Osobné údaje bude Sprostredkovateľ spracúvať v rámci Informačného systému IS 10 Evidencia
osôb pre Elektronický systém testovania.

Strana i

VI.PRÁVA A POVINNOSTI SPROSTREDKOVATEĽA
1)

Sprostredkovateľ vyhlasuje, že je na spracovanie osobných údajov odborne, technicky,
organizačne a personálne spôsobilý a zároveň je schopný zaručiť bezpečnosť spracúvaných
osobných údajov opatreniami podľa § 19 ods. 1 Zákona.

2}

Sprostredkovateľje vo vzťahu k Osobným údajom povinný:
a) dodržiavať bezpečnostné opatrenia Prevádzkovateľa na ochranu Osobných údajov, s ktorými ho
Prevádzkovateľ v zmysle článku VII. ods. 1) Zmluvy vopred preukázateľne oboznámil,
b) získavať Osobné údaje výlučne na vymedzený alebo stanovený účel podľa tejto Zmluvy; je
neprípustné získavať Osobné údaje pod zámienkou iného účelu spracúvania alebo inej činnosti,
c) zabezpečiť, aby sa spracúvali len také Osobné údaje, ktoré svojím rozsahom a obsahom
zodpovedajú účelu ich spracúvania a sú nevyhnutné na jeho dosiahnutie,
d) zabezpečiť, aby sa Osobné údaje spracúvali a využívali výlučne spôsobom, ktorý zodpovedá účelu,
na ktorý boli zhromaždené; je neprípustné združovať Osobné údaje, ktoré boli získané osobitne
na rozdielne účely,
e) zabezpečiť, aby zhromaždené Osobné údaje boli spracúvané vo forme umožňujúcej identifikáciu
Ootknutých osôb počas doby nie dlhšej, ako je nevyhnutné na dosiahnutie účelu spracúvania,
f) zlikvidovať tie Osobné údaje s ktorými nakladal počas trvania tejto Zmluvy, ak došlo k jej zániku
prípadne, ktorých účel spracúvania sa skončil; po skončení účelu spracúvania možno osobné
údaje ďalej spracúvať len za podmienok ustanovených v ustanovení § 6 ods. 5 Zákona,
g) spracúvať Osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý neodporuje Zákonu
alebo tejto Zmluve,
h) nespracúvať Osobné údaje na iný účel, ktorý je nezlučiteľný s pôvodným účelom spracúvania
Osobných údajov,
i) chrániť spracúvané Osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou,
neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj
pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na tento účel prijme primerané
technické, organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania Osobných
údajov, pričom berie do úvahy najmä použiteľné technické prostriedky, dôvernosť a dôležitosť
spracúvaných Osobných údajov, ako aj rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé narušiť
bezpečnosť alebo funkčnosť informačného systému,
j)

zachovávať mlčanlivosť o Osobných údajoch, ktoré spracúva. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
ukončení spracúvania Osobných údajov. Povinnosťou mlčanlivosti o Osobných údajoch je
Sprostredkovateľ povinný preukázateľne zaviazať aj všetkých svojich zamestnancov,
subdodávateľov resp. spolupracovníkov, ktorí vykonávajú činnosti pri spracúvaní Osobných
údajov a rovnako všetky osoby, ktoré prídu do styku s Osobnými údajmi,
k) pri prvom kontakte s Dotknutou osobou oznámiť, že spracúva jej osobné údaje v mene
Prevádzkovateľa na vymedzený alebo ustanovený účel, ak Zákon neustanovuje inak,
t) písomne upozorniť Prevádzkovateľa a do vykonania nápravy vykonať len také operácie
s Osobnými údajmi, ktoré neznesú odklad, ak zistí, že Prevádzkovateľ sa pri spracúvaní Osobných
údajov dopustil zjavného porušenia Zákona. Prevádzkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu
vykonať nápravu podľa prvej vety, najneskôr však v lehote 7 dní odo dňa doručenia písomného
upozornenia Sprostredkovateľa,
m) dodržiavať ustanovenia Zákona upravujúce povinnosti Sprostredkovateľa.

3)

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že Prevádzkovateľovi preukáže splnenie povinností týkajúcich sa
ochrany Osobných údajov podľa tejto Zmluvy a/alebo Zákona kedykoľvek ho o to
Prevádzkovateľ písomne požiada a to v lehote 3 (troch) pracovných dní, odo dňa doručenia
písomnej žiadosti Prevádzkovateľa na preukázanie splnenia tejto povinnosti.

4)

Pre vylúčenie pochybností platí, že Sprostredkovateľ je povinný plniť povinnosti, ktoré mu
ukladá Zákon bez toho, aby k ich plneniu bol vyzvaný alebo poučený Prevádzkovateľom, to
Strana i

neplatí, ak podľa Zákona je Prevádzkovateľ povinný k tomuto plneniu Sprostredkovateľa vyzvať
alebo o tejto povinnosti poučiť a ak podľa tejto Zmluvy nie je Sprostredkovateľ na plnenie
takejto povinnosti výslovne povinný.
5)

Sprostredkovateľ bude činnosti podľa tohto článku Zmluvy týkajúce sa Osobných údajov
vykonávať bezodplatne, bez nároku na odmenu.

6)

Sprostredkovateľ je oprávnený postúpiť práva a povinnosti z tejto Zmluvy len na základe
vopred udeleného písomného súhlasu Prevádzkovateľa.
VII.

PRÁVA A POVINNOSTI PREVÁDZKOVATEĽA

1) Prevádzkovateľ je povinný Sprostredkovateľa vopred, t.j. pred začatím Spracúvania Osobných
údajov Sprostredkovateľom preukázateľne oboznámiť s bezpečnostnými opatreniami
Prevádzkovateľa prijatými na ochranu Osobných údajov.
2) Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere Sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť Sprostredkovateľa a schopnosť Sprostredkovateľa zaručiť
bezpečnosť spracúvania Osobných údajov opatreniami podľa § 19 ods. 1 Zákona.
3) Prevádzkovateľ vyhlasuje a zaručuje, že je oprávnený uzavrieť túto Zmluvu a spracúvať Osobné
údaje Dotknutých osôb v rozsahu požadovanom pre účely Spracúvania Osobných údajov
Dotknutých osôb podľa tejto Zmluvy,
4j Prevádzkovateľ sa zaväzuje sprístupniť Sprostredkovateľovi len také Osobné údaje, ktoré
zodpovedajú účelu ich spracúvania podľa tejto Zmluvy a na ktorých spracúvanie je oprávnený v
zmysle Zákona. V prípade, že Sprostredkovateľ zistí, že mu Prevádzkovateľ sprístupnil Osobné
údaje nad rámec rozsahu uvedeného v prvej vete, je povinný Prevádzkovateľovi túto skutočnosť
oznámiť bezodkladne po tom, ako mu budú takéto Osobné údaje Prevádzkovateľom
sprístupnené.
5) V súvislosti so Spracúvaním Osobných údajov sa Prevádzkovateľ zaväzuje poskytovať
Sprostredkovateľovi správne a aktuálne Osobné údaje. Prevádzkovateľ sa zaväzuje počas celej
doby platnosti tejto Zmluvy pravidelne zálohovať Osobné údaje Dotknutých osôb sprístupnené
Sprostredkovateľovi za účelom ich spracúvania podľa tejto Zmluvy.
6) Ak Prevádzkovateľ poveril Spracúvaním Osobných údajov Sprostredkovateľa až po získaní
Osobných údajov, je povinný zabezpečiť oznámenie tejto skutočnosti Dotknutým osobám pri
prvom kontakte s nimi, najneskôr však do troch mesiacov odo dňa poverenia Sprostredkovateľa.
Prevádzkovateľ nemusí Dotknutým osobám informáciu podľa prvej vety oznamovať, ak sa
v rovnakej lehote postupovalo podľa článku VI. ods. 1} písm. k) Zmluvy.
7) Prevádzkovateľ od Sprostredkovateľa nevyžaduje overenie údajov v Informačnom systéme
Prevádzkovateľa.
VIII.

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU

1) Zmluvné strany zodpovedajú za škodu, ktorú spôsobili druhej zmluvnej strane v dôsledku
zavineného porušenia povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy alebo zo Zákona, resp. iných
všeobecne záväzných právnych predpisov.
2) V prípade zavineného porušenia/neplnenia povinností uvedených v tejto Zmluve
Sprostredkovateľom, bude Sprostredkovateľ zodpovedať Prevádzkovateľovi za škodu, ktorú mu
spôsobil v rámci tejto Zmluvy, a táto škoda v súhrne neprevýši čiastku za skutočnú škodu, ktorú
Prevádzkovateľ utrpel ako okamžitý a priamy dôsledok takéhoto neplnenia alebo porušenia, a to
maximálne do čiastky zodpovedajúcej 500.000,- € (päťsto tisíc euro). Uvedené obmedzenie výšky

Strana i

náhrady škody sa nevzťahuje na zákonné sankcie za porušenie/nesplnenie povinností
Sprostredkovateľa uložené Zákonom, za ktoré právne zodpovedá Sprostredkovateľ.
IX.SUBDODÁVATEUA
1) Sprostredkovateľ je oprávnený Spracúvanie osobných údajov podľa tejto Zmluvy vykonávať aj
prostredníctvom inej osoby (ďalej len "subdodávateľ"). Subdodávateľ Spracúva osobné údaje
Dotknutých osôb a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť Sprostredkovateľa, Ustanovenia
Zákona o sprostredkovateľovi sa vzťahujú aj na subdodávateľa.
2) Spracúvanie osobných údajov podľa tejto Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa, môže
Sprostredkovateľ uskutočniť len formou písomnej zmluvy so subdodávateľom, ktorá
subdodávateľovi uloží rovnaké záväzky, aké má Sprostredkovateľ podľa tejto Zmluvy. Pokiaľ
subdodávateľ neplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov, je Sprostredkovateľ
naďalej v plnej miere zodpovedný voči Prevádzkovateľovi za plnenie povinností subdodávateľa
podľa tejto Zmluvy.
X. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1)

Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami.

2)

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú - na dobu platnosti Servisnej zmluvy č, SW0074/03.

3)

Túto Zmluvu je možné meniť a dopĺňať výlučne formou očíslovaných písomných dodatkov,
podpísaných oboma zmluvnými stranami.

4)

Zmluvné vzťahy, ktoré nie sú touto Zmluvou výslovne upravené, sa spravujú ustanoveniami
Servisnej zmluvy č. SW0074/03 a príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.

5)

Táto Zmluva je záväzná pre právnych nástupcov zmluvných strán.

6)

Neplatnosť akéhokoľvek ustanovenia tejto Zmluvy alebo časti ustanovení nemá vplyv
na platnosť akéhokoľvek iného ustanovenia tejto Zmluvy aiebo zostávajúcej časti príslušného
ustanovenia.

7)

Zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch rovnakej právnej sily, z ktorých 2 exempláre obdrží
Prevádzkovateľa jeden exemplár obdrží Sprostredkovateľ.

8)

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu dobre porozumeli, a že
táto Zmluva vyjadruje ich skutočnú, slobodnú a vážnu vôľu, na znak čoho ju potvrdzujú svojimi
podpismi.

V Bratislave

15-12- 2016
-

ZA PREVÁDZKOVATEĽA
PhDr. Romana Kanovská
riaditeľka

ZA SPROSTwhdkuva\ t SA
Mgr. František Lévarsľ
konateľ

Stratia 5

