Kúpna zmluva č. Z2018933_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
Nemocničná 986, 01726 Považská Bystrica, Slovenská republika
00610411
2020705038
SK2020705038
00420 42 4304491

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Disk CD-R

Kľúčové slová:

Disk CD-R

CPV:

30234300-1 - Kompaktné disky (CD); 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Disk CD-R

Funkcia
Kompaktný disk s možnosťou zápisu
Technické vlastnosti

Jednotka

Disk CD-R

ks

5000

Kapacita

MB

700

Počet kusov v cake obale

ks

100

Počet balení

bal

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Max rýchlosť zápisu

52x

Druh balenia

Cake

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane dopravy a vyloženia tovaru na miesto určenia v sídle objednávateľa.
Faktúra bude s dodacím listom. Faktúra musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj číslo zmluvy, jednotkovú cenu
príslušnej položky bez DPH, s DPH, sadzbou DPH, celkovou cenou príslušnej položky bez DPH, s DPH. Lehota splatnosti
faktúry je 60 dní odo dňa doručenia vecne a formálne správne vystavenej faktúry objednávateľovi za skutočne dodaný tovar v
zmysle § 340 b ods. 5 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.
Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich, na základe
dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v zmysle platných obchodných podmienok Elektronického
trhoviska.
Dodávateľ je oprávnený postúpiť svoje pohľadávky voči objednávateľovi vzniknuté z tejto zmluvy, podľa § 524 a nasl. Zákona
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,Občiansky zákonník“), výlučne iba s
predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa. Zároveň sa zmluvné strany dohodli, že právny úkon dodávateľa, ktorým
budú jeho pohľadávky voči objednávateľovi postúpené v rozpore s dohodou podľa predchádzajúcej vety, považovaný podľa §
39 Občianskeho zákonníka za absolútne neplatný.
Súhlas objednávateľa podľa dvoch predchádzajúcich viet je platný len za podmienky, že bol na takýto právny úkon udelený
predchádzajúci písomný súhlas Trenčianskeho samosprávneho kraja.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Nemocničná 986

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.01.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5000,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 560,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 672,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.01.2018 12:28:01
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

