Rámcová dohoda č. Z20181771_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Košice
Trieda SNP 48/A, 04011 Košice, Slovenská republika
00691135

+421 556419314

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nové tonerové náplne

Kľúčové slová:

tonery, náplne, cartridge, kazety

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 90510000-5 - Likvidácia a spracovanie odpadu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nové tonerové náplne - Canon, Hewlett Packard (HP), OKI a Triumph Adler-UTAX (TA)

Funkcia
Zabezpečenie dodávky originálnych tonerov (nerepasovaných) novo vyrobených podľa štandardov výrobcu príslušných
zariadení Canon, Hewlett Packard (HP), OKI a Triumph Adler-UTAX (TA) pre zabezpečenie tlače na kancelársky papier, na
fotopapier a iné.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typPGI-1500XL Multipack

ks

vyťažiteľnosť

strana

2. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CLI521Bk

ks

vyťažiteľnosť

strana

3. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CLI521 C+M+Y

ks

vyťažiteľnosť

strana

4. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CEXV14

ks

vyťažiteľnosť

strana

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum
5

900
1
460
1
3x460
1
8 300

Presne

5.Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-716 Black

ks

vyťažiteľnosť

strana

6.Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-716 Cyan

ks

vyťažiteľnosť

strana

7.Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-716 Yellow

ks

vyťažiteľnosť

strana

8.Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-716 Magenta

ks

vyťažiteľnosť

strana

9. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-718 Black

ks

vyťažiteľnosť

strana

10. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-718 Cyan

ks

vyťažiteľnosť

strana

11. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-718 Yellow

ks

vyťažiteľnosť

strana

12. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-718 Magenta

ks

vyťažiteľnosť

strana

13. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-719H

ks

vyťažiteľnosť

strana

14. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-728

ks

vyťažiteľnosť

strana

15. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-731H Black

ks

vyťažiteľnosť

strana

16. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-731 Cyan

ks

vyťažiteľnosť

strana

17. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-731 Yellow

ks

vyťažiteľnosť

strana

18. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-731 Magenta

ks

vyťažiteľnosť

strana

19. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ CRG-737

ks

vyťažiteľnosť

strana

20. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CB540A

ks

vyťažiteľnosť

strana

21. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CB541A

ks

vyťažiteľnosť

strana

22. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CB542A

ks

Strana 2 z 8

10
2300
10
1500
10
1500
10
1500
3
3 400
2
2 900
2
2 900
2
2 900
20
6400
30
2100
10
2400
10
1500
10
1500
10
1500
28
2400
20
2 200
10
1 400
10

vyťažiteľnosť

strana

23. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CB543A

ks

vyťažiteľnosť

strana

24. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CF210X

ks

vyťažiteľnosť

strana

25. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CF211A

ks

vyťažiteľnosť

strana

26. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CF212A

ks

vyťažiteľnosť

strana

27. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CF213A

ks

vyťažiteľnosť

strana

28. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q2612AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

29. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q5942XC

ks

vyťažiteľnosť

strana

30. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q5945AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

31. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q5950AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

32. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q5951AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

33. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q5952AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

34. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q5953AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

35. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q6470AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

36. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q7581AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

37. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q7582AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

38. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ Q7583AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

39. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ C8543YC

ks

vyťažiteľnosť

strana

Strana 3 z 8

1 400
10
1 400
20
2400
10
1 800
10
1 800
10
1 800
130
2 000
3
23 000
1
18 000
1
11 000
1
10 000
1
10 000
1
10 000
2
6 000
1
6 000
1
6 000
2
6 000
20
30 000

40. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CB436AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

41. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CE2878AC

ks

vyťažiteľnosť

strana

42. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ CE505XC

ks

vyťažiteľnosť

strana

43. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ 51645A 45

ks

vyťažiteľnosť

strana

44.Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ C6578A 78

ks

vyťažiteľnosť

strana

45. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ C8765EE 338

ks

vyťažiteľnosť

strana

46. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ C8766EE 343

ks

vyťažiteľnosť

strana

47. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ - black 44844508

ks

vyťažiteľnosť

strana

48. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ - cyan 44844507

ks

vyťažiteľnosť

strana

49. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ - magenta 44844506

ks

vyťažiteľnosť

strana

50. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ - yellow 44844505

ks

vyťažiteľnosť

strana

51. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-3521DN, typ - black

ks

vyťažiteľnosť

strana

52. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA P-5035i
MFP, typ -black

ks

vyťažiteľnosť

strana

53. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA DC2230,
typ -black

ks

vyťažiteľnosť

strana

54. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
DCC2725, typ -black 652510010

ks

vyťažiteľnosť

strana

55. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
DCC2725, typ -cyan 652510011

ks

vyťažiteľnosť

strana

56. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
DCC2725, typ -magenta 652510014

ks

vyťažiteľnosť

strana

57. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
DCC2725, typ -yellow 652510016

ks

Strana 4 z 8

1
2 000
8
2 100
120
6 500
2
833
2
1 200
2
450
2
330
1
10 000
1
10 000
1
10 000
2
10 000
7
7 200
3
25 000
3
34 000
2
20000
2
12000
2
12000
2

vyťažiteľnosť

strana

58. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA DC256i
MFP, typ - black

ks

vyťažiteľnosť

strana

59. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ -black

ks

vyťažiteľnosť

strana

60. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ -cyan

ks

vyťažiteľnosť

strana

61. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ -magenta

ks

vyťažiteľnosť

strana

62. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ - yellow

ks

vyťažiteľnosť

strana

63. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ - black

ks

vyťažiteľnosť

strana

64. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ - cyan

ks

vyťažiteľnosť

strana

65. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ - megenta

ks

vyťažiteľnosť

strana

66. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ - yellow

ks

vyťažiteľnosť

strana

67. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ -black

ks

vyťažiteľnosť

strana

68. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ - cyan

ks

vyťažiteľnosť

strana

69. Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ - magenta

ks

vyťažiteľnosť

strana

70.Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ - yellow

ks

vyťažiteľnosť

strana

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Originálny spotrebný materiál

Musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcu zariadení
požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky originálneho
balenia daného výrobcu.

-

Má byť neporušený, nepoškodený, doporučený a schválený
výrobcami príslušných zariadení.

-

Musí byť originálny, nesmie byť recyklovaný, repasovaný,
renovovaný, vyrobený z už použitých tonerov a dielov a nesmie
byť v ňom doplnený náhradný prachový toner alebo optický valec.

-

Tonery a atramentové cartridge nesmú byť vyrábané s použitím
pôvodných plastových obalov/ puzdier originálnych tonerov a iných
ako originálnych častí.

-

Musí mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek
(hologramy), ak ich výrobca zariadení príslušnej značky aplikuje.

Strana 5 z 8

12000
2
15 000
2
7 000
2
5 000
2
5 000
2
5 000
5
12 000
5
6 000
5
6 000
5
6 000
10
3 500
8
2 800
8
2 800
8
2 800

-

Hologramy pre tonery a atramentové cartridge HP musia byť
overiteľné cez mobilnú aplikáciu, ktorá potvrdí originalitu
dodávaného spotrebného materiálu.

-

Originálne tonery musia spĺňať ISO/IEC certifikačné podmienky
zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a archivovateľnosť.

-

Súčasťou každej dodávky originálneho spotrebného materiálu
musí byť overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého
je spotrebný materiál dodávaný.

-

Súčasťou každej dodávky má byť dôkaz o jeho originalite spravidla fotografie spotrebného materiálu a opis technickej
špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči.

-

Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny
požadovaný počet vytlačených strán, fotografia hologramu a
označenie tlačiarní, pre ktoré je predmet zákazky určený.

-

K technickému listu pri originálnom spotrebnom materiáli pre
zariadenia výrobcu HP musí byť pripojená aj Karta
bezpečnostných údajov (KBÚ).

-

KBÚ má byť (pre tie konkrétne spotrebné materiály, pre ktoré sa
vydáva) potvrdená výrobcom zariadení, v prípade HP zariadení,
HP Inc Slovakia, s. r. o., Galvaniho 7, 821 04 Bratislava.

-

KBÚ má byť vyhotovená podľa platného nariadenia REACH
(1907/2006 ES), podľa nariadenia Komisie EÚ 453/2010 o
požiadavkách na karty bezpečnostných údajov.

-

KBÚ má byť vyhotovená aj podľa zákona NR SR 67/2010 Z. z. o
podmienkach uvedenia chemických látok a chemických zmesí na
trh a o zmene a doplnení niektorých zákonov (chemický zákon).

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.1 Dodávateľ zabezpečí aj služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, jeho vyložením na určenom mieste,
odberom a ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov. Uvedené služby musia byť započítané v
ponukovej cene predávajúceho.
2.1 Objednávateľ si vyhradzuje právo fyzickej kontroly dodávaného tovaru pri prevzatí. V prípade dodávky prepravnou
spoločnosťou dodávateľ musí zabezpečiť u prepravcu nevyhnutný čas na fyzickú kontrolu obsahu zásielky čo do množstva a
kvality. Objednávateľ si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch
uvedených v zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve
– neoriginálny, repas) nebude prevzatý celý objem dodávky.
3.1 V prípade, ak pri pochybnostiach objednávateľa o originalite, dodávateľ bude pri preberaní trvať na originalite toneru, bude
toner vyfotografovaný alebo zaslaný k výrobcovi zariadenia na zistenie jeho originality. Stanovisko výrobcu zariadenia bude
pre obe zmluvné strany záväzné.
4.1 V prípade, ak bude dodávateľ pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa nejedná o
originálny toner, je objednávateľ oprávnený tovar neprevziať, od zmluvy odstúpiť a predávajúci je povinný zaplatiť kupujúcemu
zmluvnú pokutu vo výške 500,00 € za každú dodávku.
5.1 V prípade, ak bude dodávateľ pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa jedná o originálny
toner, je objednávateľ povinný tovar prevziať.
6.1 Dodávateľ nesmie porušovať patentové práva vzťahujúce sa na takéto tovary. Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvy.
7.1 Tonery musia byť vyrábané výrobcami príslušných značiek zariadení, periférií tak, aby spĺňali požiadavky na garantované
záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení typu CANON, Hewlett Packard, OKI a Triumph Adler –
UTAX.
8.1 Tovar musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu.
9.1 Tonerové kazety a atramentové náplne musia byť nové originály, vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych
zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené, doporučené a schválené výrobcami
príslušných zariadení. Nesmú byť repasované, renovované, vyrobené z už použitých tonerov a dielov a nesmie byť v nich
použitý doplnený náhradný prachový toner, atrament alebo optický valec ani vyrábané iným výrobcom ako ekvivalent.
10.1 Tonerové kazety a atramentové náplne nesmú byť vyrábané s použitím pôvodných plastových obalov/puzdier
originálnych tonerových náplní a ani iných ako originálnych častí.

Strana 6 z 8

11.1 Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar originálny, funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a
v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a
nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
12.1 Podkladom k vystaveniu faktúry je potvrdený dodací list.
13.1 Záručná doba na predmet zmluvy je minimálne 12 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu nie je
vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy
na základe dodacieho listu.
14.1 Tonerové a atramentové náplne musia mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek – hologramy s čitateľným
identifikátorom pravosti overiteľným cez mobilnú aplikáciu.
15.1 Pre tonery značky HP dodávateľ predloží vyhlásenie, že tonery sú v súlade s normami ISO/IEC 19752,19798 alebo
24711 a ISO/IEC 11798, v závislosti od typu náplne, vydané: HP Inc Slovakia, s.r.o, Galvaniho 7, 821 04 Bratislava.
16.1. Dodávateľ predloží požadované potvrdenia podľa predchádzajúceho bodu do 2 pracovných dní po podpísaní rámcovej
dohody. Potvrdenie musí byť vystavené výrobcom zariadení – HP Inc Slovakia, s.r.o. a oficiálnym distribútorom Triumph Adler
– UTAX pre SR na IČO dodávateľa. Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
17.1 Súčasťou dodávky pri každom kuse plnenia je overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého je spotrebný
materiál dodávaný, o jeho originalite – fotografie a opis technickej špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči - predloží
fotografiu balenia, v akom bude daná originálna náplň dodávaná.
18.1 Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej označenie
tlačiarní či iných zariadení na spoluprácu s ktorými je navrhnutý- predloží technický list ku každému typu plnenia.
19.1 Uvedené množstvá sú orientačné (pre potreby plánovania).
20.1 Objednávateľ si vyhradzuje právo neprebrať za obdobie trvania zmluvy celý predmet plnenia zákazky.
21.1 Dodanie tovaru bude prebiehať na základe čiastkových výziev (objednávok) po dobu trvania Rámcovej dohody.
22.1 Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej
položke plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
23.1 Splatnosť faktúry je 30 dní od jej doručenia objednávateľovi.
24.1 Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
25.1 V súlade s bodom 16.1.8 a 16.1.9 OPET pred každou takouto čiastkovou výzvou objednávateľ vykoná prieskum trhu na
tovary, ktoré bude čiastkovou výzvou objednávať tak, aby získal minimálne tri cenové ponuky, ak na trhu existujú. Ak bude
priemerná cena troch najnižších cien zistených na trhu nižšia, ako na základe rámcovej dohody, dodávateľ je povinný tovar
dodať za takto zistenú priemernú cenu. Čiastková výzva bude obsahovať aj údaj o priemernej cene, ktorá sa požaduje, ak je
nižšia ako na základe rámcovej dohody.
26.1 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského
štátu EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a
v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z..
27.1 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
28.1 Pri Rámcovej dohode - periodicita zasielania Čiastkových výziev na plnenie Objednávateľom počas platnosti Rámcovej
dohody sa bude riadiť aktuálnou potrebou objednávateľa.
29.1 Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa je - do
5 pracovných dní Triumph Adler, ostatné do 2 pracovných dní.
30.1 Dodávateľ predloží do 3 pracovných dní od uzavretia rámcovej dohody aktualizovaný štruktúrovaný rozpočet ceny
predmetu zákazky.
31.1 Dodávateľ musí mať oprávnenie na dodávanie požadovaného tovaru.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 7 z 8

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Trieda SNP 48/A

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

Komplet

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 44 950,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 53 940,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.01.2018 13:40:01
Objednávateľ:
Mesto Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

