Zmluva č. ZP-2018002
o poskytovaní služieb podpory pre aplikačné programové vybavenie
uzatvorená podľa § 269 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník)
v znení neskorších predpisov
I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
IČO :
Sídlo:
DIČ :
IČ DPH :
Zastúpený:
Bankové spojenie :
Číslo účtu:
IBAN:
Zriadená:

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Banská Bystrica
37 957 937
Nám. L. Svobodu 4, 974 09 Banská Bystrica
2021928150
nie je platiteľ DPH
Ing. Marianna Hoghová, člen štatutárneho orgánu - generálny riaditeľ
Ing. Juraj Gallo, člen štatutárneho orgánu - ekonomický riaditeľ
Štátna pokladnica, Bratislava
7000280745/8180
SK76 8180 0000 0070 0028 0745
Zriaďovacou listinou Ministerstva zdravotníctva SR
číslo: 14192-6/2004-OPP zo dňa 24.11.2004

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Dodávateľ:
IČO:
Sídlo:
DIČ:
IČ DPH:
Konajúci prostredníctvom:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIF:
Zapísaný:

ICZ Slovakia a.s.
36 328 057
Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
2020180096
SK7120000162
Ing. Martin Terkovič, predseda predstavenstva a generálny riaditeľ
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
pobočka zahraničnej banky, Bratislava
SK36 1111 0000 0012 1289 9008
UNCRSKB
V Obchodnom registri Okresného súdu v Trenčíne, Oddiel: Sa, Vložka číslo:
10561/R

(ďalej len „dodávateľ“)
II.
Základné ustanovenia
1.

Zmluvné strany sa dohodli na podpísaní tejto zmluvy o poskytovaní služieb podpory pre softwarové
riešenie AMIS*PACS dodané na základe subdodávateľskej zmluvy zo dňa 24.9.2009 s dodávateľom
PURO-KLIMA, a.s. – organizačná zložka, Piešťany, ktorá bola členom združenia so spoločnosťou OKB.

2.

Zmluvné strany prehlasujú, že údaje uvedené v článku I. tejto zmluvy sú ku dňu uzavretia zmluvy
pravdivé. Zmluvné strany sa zaväzujú, že akékoľvek zmeny údajov uvedených v článku I. tejto zmluvy
oznámia bez zbytočného odkladu druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany prehlasujú, že osoby
podpisujúce túto zmluvu, sú oprávnené osoby na tento úkon.

3.

Dodávateľ prehlasuje, že je odborne spôsobilý k poskytnutiu predmetu tejto zmluvy v Detskej fakultnej
nemocnici s poliklinikou Banská Bystrica, Nám. L. Svobodu 4, 974 09 Banská Bystrica.

1

III.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom zmluvy je poskytovanie služieb produktovej podpory (maintenance) a metodickej podpory
pre softwarové riešenie: Informačný systém AMIS*PACS.

2.

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať vyššie uvedené služby podpory počas celej doby platnosti tejto
zmluvy a za podmienok určených v tejto zmluve.

3.

Predmetom zmluvy nie je poskytovanie služieb podpory pre hardwarové vybavenie, databázový
a systémový softvér dodané v rámci Kúpnej zmluvy č. Z2008049 zo dňa 5.6.2008, uzatvorenej medzi
objednávateľom a dodávateľom.
IV.
Plnenie predmetu zmluvy

1.

Plnenie predmetu zmluvy a poskytované služby podpory k dodanému softwarovému riešeniu sú
podrobne definované v Prílohe č. 1. – Definícia služieb podpory pre informačný systém AMIS*PACS.
V.
Ochrana informácií

1.

Dodávateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o dôverných informáciách, s ktorými sa stretne pri prácach
naplňujúcich predmet zmluvy a originálne údaje objednávateľa (údaje o pacientoch a pod.), ku ktorým
má vzdialený prístup pre správu a support softwarových riešení, nebude poskytovať tretej strane. Nie
je oprávnený meniť obsah údajov, ani ich inak korigovať bez písomného súhlasu oprávnenej osoby
objednávateľa (e-mail, HelpDesk). Pri nakladaní s chránenými osobnými údajmi sa dodávateľ zaväzuje
dodržiavať podmienky stanovené zákonom č. 122/2013 Z.z., o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
VI.
Miesto plnenia

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že služby, ktoré sú predmetom plnenia tejto zmluvy sa budú poskytovať
nasledovne:
a) v prípade služieb produktovej podpory (maintenance) sa práce budú vykonávať formou vzdialeného
prístupu, pokiaľ to závažnosť problému umožňuje. V prípade vážnych funkčných chýb miestom
plnenia zmluvy bude sídlo objednávateľa.
b) služby hot-line a metodickej podpory budú poskytované na telefónnom čísle uvedenom v Prílohe
č.1. Osoby oprávnené volať na uvedené tel. číslo sú definované v Prílohe č.2.
VII.
Cena a platobné podmienky

1.

Cena za poskytnuté služby podľa článku III. tejto zmluvy predstavuje v úhrne 9.840,00 € bez DPH
(slovom deväťtisícosemstoštyridsať eur bez DPH) na obdobie 2 rokov. V cene za poskytnuté služby sú
zahrnuté všetky náklady dodávateľa spojené s plnením podľa tejto zmluvy.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ bude cenu za služby fakturovať mesačne - vo výške 410 € bez
DPH (slovom: štyristodesať euro bez DPH), vždy k poslednému dňu príslušného kalendárneho mesiaca,
s lehotou splatnosti 30 dní od doručenia faktúry dodávateľa, podľa § 261 ods. 3 a 5 v spojení s § 340b
ods. 1 Obchodného zákonníka, bezhotovostne – prevodom na účet dodávateľa. Za deň úhrady faktúry
(deň zaplatenia) sa pre účely tejto zmluvy rozumie deň pripísania fakturovanej sumy na účet
dodávateľa.

3. Plnenie nad rámec odseku 1 tohto článku sa spoplatňuje hodinovou sadzbou 75,00 € bez DPH (slovom:
sedemdesiatpäť euro bez DPH) a uskutoční sa iba na základe písomnej dohody oboch zmluvných strán.
2

4. K dohodnutej cene bez DPH sa pripočíta sadzba DPH, v súlade so zákonom o dani z pridanej hodnoty,
platným v deň vzniku daňovej povinnosti.
5. Objednávateľ sa zaväzuje správne vystavené faktúry dodávateľa, ktoré majú všetky zákonom stanovené
náležitosti, uhradiť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia faktúry. V prípade nesprávnej alebo neúplne
vystavenej faktúry, môže objednávateľ faktúru vrátiť dodávateľovi na prepracovanie do 5 kalendárnych
dní od doručenia s uvedením dôvodu vrátenia. V takomto prípade začne nová lehota splatnosti
opravenej faktúry plynúť dňom doručenia opravenej faktúry objednávateľovi.
VIII.
Sankcie
1. Ak je objednávateľ, ktorý je subjektom verejného práva, v omeškaní so splnením peňažného záväzku
alebo jeho časti, je povinný platiť z nezaplatenej sumy úroky z omeškania v sadzbe podľa § 369 ods. 2
Obchodného zákonníka v spojení s nar. vlády SR č. 21/2013 Z.z., ktorým sa vykonávajú niektoré
ustanovenia Obchodného zákonníka, a to vo výške základnej úrokovej sadzby Európskej centrálnej
banky platnej k prvému dňu omeškania s plnením peňažného záväzku zvýšenej o deväť
percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania platí počas celej doby omeškania s
plnením peňažného záväzku.
2. Objednávateľ má právo uplatniť si zmluvnú pokutu voči dodávateľovi, ak dodávateľ neposkytne služby
podľa tejto zmluvy v lehote stanovenej touto zmluvou, a to vo výške 0,3 % za každý deň omeškania
z dohodnutej ceny za služby za obdobie jedného roka, t.j. zo sumy 4.920 € bez DPH. Uvedené
ustanovenie neplatí, ak nebolo omeškanie spôsobené dodávateľom a alebo ak objednávateľ neposkytol
dodávateľovi potrebnú súčinnosť definovanú v článku IX. tejto zmluvy a v Prílohe č. 1.
3.

Zmluvné strany sa dohodli, že veriteľ nemôže postúpiť pohľadávky voči dlžníkovi tretej osobe, podľa §
524 a nasl. zák. č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Občiansky zákonník“), bez predchádzajúceho súhlasu dlžníka. Právny úkon, ktorým veriteľ postúpi
pohľadávky voči dlžníkovi tretej osobe bez predchádzajúceho súhlasu dlžníka, je podľa § 39
Občianskeho zákonníka neplatný. Veriteľ berie na vedomie, že súhlas dlžníka je platný len za
podmienky, že bol na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas MZ SR.“
IX.
Nevyhnutná súčinnosť objednávateľa

1.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi nasledujúcu súčinnosť, ktorá je nevyhnutná na
úspešné splnenie predmetu zmluvy zo strany dodávateľa:
a) objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi všetky informácie potrebné pre správne
a včasné odstránenie problému,
b) objednávateľ zabezpečí potrebný prístup pre dodávateľa (vrátane vzdialeného prístupu) k miestu
užívania systému, ktorý dodávateľ bude potrebovať na splnenie predmetu tejto zmluvy,
c) objednávateľ zabezpečí nevyhnutnú súčinnosť správcu siete, prípadne ďalších pracovníkov
s ohľadom na charakter riešeného problému, tak aby sa vytvorili podmienky na jeho úspešné
odstránenie,
d) objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť dodávateľovi prístup k licenčným programom, ktoré sú
nevyhnutné pre odstránenie problému,
e) v prípade servisného zásahu na mieste, objednávateľ zabezpečí prítomnosť oprávneného
zamestnanca objednávateľa (podľa Prílohy č. 2), a to minimálne pri začatí a ukončení servisného
zásahu.

2.

Technické údaje a doplňujúce podklady, ktoré si dodávateľ vyžiada ako nevyhnutný predpoklad pre
riadne, včasné a úplné splnenie svojho záväzku, poskytne objednávateľ písomnou formou napr.
emailom najneskôr do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej (e-mailovej) požiadavky
dodávateľa. V prípade nemožnosti splnenia tejto požiadavky, je objednávateľ túto skutočnosť povinný
bezodkladne nahlásiť dodávateľovi.
3

3.

Dodávateľ sa zaväzuje, že zamestnanci vykonávajúci servis budú pri plnení tejto zmluvy dodržiavať
všeobecne platné predpisy o bezpečnosti práce, interné predpisy objednávateľa a budú sa riadiť
organizačnými pokynmi zodpovedných zamestnancov objednávateľa.

4.

Objednávateľ umožní zamestnancom dodávateľa prístup do objektov, miestností a k zariadeniam
v rozsahu a dobe nevyhnutnej pre splnenie predmetu tejto zmluvy.

5.

Zodpovední zamestnanci objednávateľa majú právo kontrolovať zamestnancov pracovníkov
dodávateľa pri plnení predmetu zmluvy a zabezpečujú, aby iné osoby počas platnosti tejto zmluvy
nerobili opravy alebo modifikácie zariadení a systémov alebo aby nepoužili software, postupy, materiál
resp. iné príslušenstvo, ktoré nevyhovuje špecifikácii dodávateľa alebo výrobcu.

6.

V prípade, že objednávateľ nevyvinie potrebnú súčinnosť stanovenú touto zmluvou pri realizácii
ktoréhokoľvek čiastkového plnenia zmluvy, môže dodávateľ predĺžiť termín plnenia o dobu, počas
ktorej nemohol z uvedeného dôvodu pokračovať v poskytovaní služby realizácii diela. Ak preukázateľne
vznikne v tejto súvislosti dodávateľovi škoda, môže si uplatniť nárok na jej náhradu v plnom rozsahu.
X.
Osobitné ustanovenia

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednými zamestnancami vo veciach organizačných, vo veciach
validácie a preberania jednotlivých plnení podľa tejto zmluvy sú:
a) za objednávateľa: Ing. Milan Kašiak
b) za dodávateľa: Bc. Radovan Košík

2.

Zmeny v osobách zodpovedných zamestnancov musia byť zaslané druhej zmluvnej strane formou
doporučeného listu.

3.

O zmenách v osobách oprávnených zamestnancov (uvedených v prílohe č. 2) je potrebné informovať
druhú zmluvnú stranu písomnou formou (doporučený list, resp. e-mail).

4.

Zmluvné strany sa dohodli na e-mailovej a telefonickej komunikácii (požiadavka na servis, doplňujúce
informácie, návrh riešenia, schválenie návrhu, oznámenie o odovzdaní plnenia alebo o jeho testovaní.

5.

Zmluvné strany sú povinné zachovať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, údajoch a informáciách
týkajúcich sa druhej zmluvnej strany, ktoré majú povahu obchodného tajomstva podľa Obchodného
zákonníka, a ktoré sú predmetom Zákona o ochrane osobných údajov.

6.

Za dôverné informácie sa pre potreby tejto zmluvy považujú také informácie a skutočnosti, ktoré nie sú
všeobecne verejne známe, a ktoré by svojím zverejnením mohli spôsobiť škodu pre ktorúkoľvek zo
zmluvných strán, a ktoré jedna zo zmluvných strán označila za dôverné. Takéto informácie môžu byť
poskytnuté tretím stranám len s písomným súhlasom druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany sa
zaväzujú bez zbytočných odkladov vydať súhlas na poskytnutie informácií tretím stranám, ak je to
nevyhnutné pre splnenie predmetu zmluvy alebo jej dodatkov a za predpokladu, že tretia strana
poskytne dostatočné garancie, že nedôjde k zneužitiu dôverných informácií.

7.

Záväzky uvedené v odseku 5 tohto článku platia aj po zániku tejto zmluvy počas doby, kým tieto
informácie môžu mať povahu obchodného tajomstva alebo dôverných informácií.

8.

Objednávateľ sa zaväzuje, že počas platnosti tejto zmluvy nebude bez vedomia dodávateľa samostatne
ani prostredníctvom tretej osoby zasahovať do kódu alebo programovej konfigurácie softwarových
riešení. Dodávateľ nezodpovedá za škodu, ktorá vznikne v dôsledku porušenia tohto ustanovenia zo
strany objednávateľa.

9.

Dodávateľ poskytuje objednávateľovi záruku na všetky služby dodané v rámci tejto zmluvy v trvaní 24
mesiacov. Záručná doba začína plynúť odo dňa dodania služby.

10. Ak dodávateľ zistí, že služby podpory podľa tejto zmluvy nemôže z rôznych príčin splniť, alebo jeho
plnenie je ohrozené, je povinný obratom o tom informovať objednávateľa. Dodávateľ nie je v omeškaní
ak bol termín plnenia služby podpory podľa tejto zmluvy po dohode zmluvných strán posunutý.
4

11. V súlade so znením § 42 písm. c) Výnosu MF SR č. 55/2014 Z.z., o štandardoch pre informačné systémy
verejnej správy v platnom znení, je oprávnený k prístupu na server spravovaného informačného
systému a do spravovaného informačného systému podľa vnútorných predpisov objednávateľa len
zástupca dodávateľa, ktorý je dodávateľom poverený na vstup do týchto systémov. Dodávateľ je
povinný podať Oznámenie o tejto osobe s platnosťou prístupu, najdlhšie v rozsahu trvania zmluvy.
Dodávateľ je povinný neodkladne oznámiť dátum ukončenia platnosti prístupu, ak došlo k ukončeniu
pracovného vzťahu s pracovníkom v období platnosti prístupu alebo bol preradený na činnosti, ktoré
ho už neoprávňujú na prístupu do spravovaného informačného prístupu.

XI.
Záverečné ustanovenia
1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú - do 31.12.2019.

2.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu poslednej zmluvnej strany a účinnosť deň po zverejnení
v Centrálnom registri zmlúv.

3.

Zmluvu možno vypovedať aj bez udania výpovedného dôvodu ktoroukoľvek zmluvnou stranou, v 3mesačnej výpovednej lehote, ktorá začne plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola doručená výpoveď druhej zmluvnej strane. Tým nie je dotknuté právo účastníkov
ukončiť zmluvný vzťah vzájomnou dohodou, z akéhokoľvek dôvodu alebo bez uvedenia dôvodu.
Dohoda musí byť vyhotovená v písomnej forme, podpísaná oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a podpisy osôb konajúcich v mene účastníkov musia byť na jednej listine.

4.

Počas platnosti tejto zmluvy je možné od zmluvy jednostranne odstúpiť v prípadoch, keď niektorá zo
zmluvných strán hrubým spôsobom poruší podmienky dohodnuté v tejto zmluve. Na právny úkon
odstúpenia od zmluvy sa vzťahuje zákonné oprávnenie dotknutého účastníka zmluvy v zmysle úpravy
danej ustanoveniami § 344 a nasl. Obchodného zákonníka.

5.

Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená len na základe písomných dodatkov, podpísaných
štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán.

6.

Vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú touto zmluvou výslovne upravené sa riadia všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými v SR.

7.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
Príloha č.1 – Definícia služieb podpory pre informačný systém AMIS*PACS
Príloha č.2 –Zoznam oprávnených pracovníkov objednávateľa

8.

Táto zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach, pričom objednávateľ obdrží jedno vyhotovenie
a dodávateľ obdrží dve vyhotovenia.

V Banskej Bystrici dňa........................

V Trenčíne, dňa............................

____________________________________
za objednávateľa
Ing. Marianna Hoghová,
člen štatutárneho orgánu - generálny riaditeľ

_______________________________
za dodávateľa
Ing. Martin Terkovič
predseda predstavenstva a generálny riaditeľ

____________________________________
Ing. Juraj Gallo,
člen štatutárneho orgánu - ekonomický riaditeľ
5

Príloha č. 1
Definícia služieb podpory pre informačný systém AMIS*PACS
Predmet zmluvy
1.

Poskytovaním služieb produktovej podpory k dodanému SW riešeniu AMIS*PACS sa rozumie:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

2.

odstránenie chýb systému pre archiváciu obrazových dát AMIS*PACS,
odstránenie porúch systému pre archiváciu obrazových dát AMIS*PACS,
odstránenie havárií systému pre archiváciu obrazových dát AMIS*PACS,
správa a administrácia systému pre archiváciu obrazových dát AMIS*PACS,
nastavovanie parametrov systému,
sledovanie zaplnenosti diskových priestorov pre dáta a konfigurácie, rozširovanie
databázového priestoru.

V rámci produktovej podpory dodávateľ zabezpečí dodávku updatov softwarového riešenia
AMIS*PACS, odstránenie chýb, porúch a havárií systému v rozsahu definovanom nasledovne:
a) Havária systému (1) - stav, kedy je systém ako celok nefunkčný, predovšetkým stav, kedy
sa neukladajú dáta alebo dáta nie sú všeobecne dostupné.
b) Porucha systému (2) - stav, kedy v systéme nefunguje niektorá zo súčastí, ale systém ako
celok je funkčný.
c) Chyby systému (3) - stav, kedy SW produkt neplní niektorú z deklarovaných funkcií podľa
dokumentácie.

3.

Dodávateľ začne riešiť objednávateľom riadne nahlásenú haváriu, poruchu alebo chybu za
predpokladu plnej funkčnosti systému HW, OS, sieť. Doba reakcie a vyriešenia:
a) Havária systému (1) - začiatok riešenia havárie je nasledujúci pracovný deň od nahlásenia
požiadavky. Doba vyriešenia havarijného stavu, alebo zníženie priority problému je do 1
pracovného dňa od nahlásenia požiadavky.
b) Porucha systému (2) - začiatok riešenia poruchy je nasledujúci pracovný deň od nahlásenia
požiadavky. Doba vyriešenia poruchy, alebo zníženie priority problému je do 5 pracovných
dní od nahlásenia požiadavky.
c) Chyby systému (3) - opravenie chyby do termínu schválenom po vzájomnej dohode oboch
zmluvných strán (resp. po dohode s objednávateľom ).

4.

Dodávateľ zabezpečuje archiváciu dát podľa Výnosu Ministerstva financií Slovenskej republiky o
štandardoch pre informačné systémy. O stave zálohovania a verifikácie záloh je odberateľ informovaný
notifikáciou s detailným výpisom. Objednávateľ zabezpečuje pravidelnú výmenu pamäťových médií
v zálohovacej páskovej mechanike a aj pravidelnú verifikáciu dát archivovaných na pamäťových
médiách.

5.

Hotline predstavuje telefonickú podporu formou metodických usmernení, konzultácií na odbornú
tému, vzťahujúcich sa k aplikácii zo strany dodávateľa.

6.

Dodávateľ sa zaväzuje uskutočniť bezodkladne, po zabezpečení hardvérových zariadení zo strany
objednávateľa, upgrade systému AMIS*PACS na najnovšiu verziu.

7. Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky objednávateľa, zabezpečovať a pravidelne informovať
objednávateľa o možnostiach rozvoja riešenia. Rozvojové požiadavky, budú na základe potreby
objednávateľa riešené samostatnou ponukou a objednávkou.

6

Plnenie predmetu zmluvy
1.

Dodávateľ je povinný v rámci predmetu tejto zmluvy odstraňovať funkčné chyby, ktoré vznikli
v súvislosti s používaním dodaného softwarového riešenia v súlade s technickou dokumentáciou, na
základe požiadaviek na odstránenie chýb zo strany objednávateľa.

2.

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať hot-line telefonickú podporu pre objednávateľa v pracovných dňoch
od 9,00 do 18,00 hod. na telefónnom čísle +420 2222 7 2222.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že práce vykonávané v rámci podpory, nezahŕňajú odstránenie problémov,
ktoré vzniknú z nasledujúcich príčin:
a) ak objednávateľ, nedodržal zodpovedajúce prostredie pre prevádzku dodaného software,
ktorý je predmetom zmluvy, v súlade s písomnými a technickými podmienkami uvedenými
v dokumentácii dodanej dodávateľom,
b) ak objednávateľ, nereagoval na hlásenie systému alebo neohlásil dodávateľovi chybové
hlásenie systému, poruchy systému, ktorý bezprostredne súvisí s predmetom plnenia
zmluvy,
c) v prípade uskutočnenia zmien, modifikácii alebo údržby softwarového riešenia inou
osobou, ako pracovníkmi dodávateľa bez písomného resp. e-mailového súhlasu dodávateľa,
d) prenesením alebo premiestnením produktov, s ktorými bezprostredne súvisí predmet
plnenia zmluvy, ak to nebolo vykonané so súhlasom dodávateľa,
e) v prípade chýb, ktoré vznikli pôsobením vyššej moci, ako napr. požiar, výbuch, záplava,
výboj statickej energie spôsobený bleskom ap.
f) v prípade, že chyba vznikla neoprávneným zásahom pracovníkmi objednávateľa, v zmysle
zmeny štruktúr databázy a podobne.

4.

V prípadoch uvedených v odseku 3 tohto článku prílohy, dodávateľ zaistí odstránenie týchto chýb za
úhradu na základe svojho platného cenníka a samostatnej objednávky objednávateľa.

Postup vyžiadania a prevzatia
1.

Zmluvné strany sa dohodli na určení oprávnených pracovníkov na strane objednávateľa, ktorí sú
oprávnení nahlásiť chyby a žiadať ich odstránenie (príloha č. 2). Oprávnení pracovníci sú povinní
výsledok servisného zásahu validovať a prevziať.

2.

Podmienky prevedenia služby:
a) nepretržitá SSH konektivita z vnútornej siete dodávateľa ICZ Slovakia a.s. a ICZ a.s. so
sídlom v Prahe na servery objednávateľa, ktorých sa služba týka,
b) v prípade nutnosti možnosť fyzického prístupu k serverom, ktorých sa služba týka,
c) umožnenie prístupu ako užívateľovi root a informix na servery, ktorých sa služba týka.

7

Príloha č. 2
Zoznam oprávnených pracovníkov objednávateľa na zadanie požiadaviek
cez systém HelpDesk
1. Ing. Milan Kašiak
2. Mgr. Juraj Ledvák

8

