POTVRDENIE č. 201800580
o vydaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať a jeho odovzdaní žiadateľovi
I.

Poskytovateľ: Disig, a.s., zápis v Obchodnom registri OS BA I, odd. Sa, vložka č. 3794/B,
so sídlom Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946, v zastúpení, Natália
Cangárová, na základe plnej moci zo dňa 3.3.2015

II.

Žiadateľ:
Názov orgánu verejnej moci alebo právnickej osoby:
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v
Bratislave,
identifikačný údaj (IČO): 00607436
Zastúpená (Meno a priezvisko, ČOP, bydlisko):
MUDr. Otakar Fitz; EY705413; Chorvátska 60/85, Šenkvice

III. Preberateľ - poverená resp. splnomocnená osoba (Meno a priezvisko, ČOP, Bydlisko)
;;
IV. Kvalifikovaný certifikát pre elektronickú pečať:
Číslo (Serial number): hex: 11E3432EB82EFB001F3C
Rozlišovacie meno: /CN=ÚVZ Bratislava/O=Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Bratislava hlavné mesto so sídlom v
Bratislave/serialNumber=NTRSK-00607436/L=Bratislava/C=SK
Platnosť od: 16.1.2018 9:10:06 GMT do: 15.1.2021 9:10:06 GMT
Heslo pre zrušenie certifikátu: 0VV83KOQ
V.

Informácie
Certifikát vydávajúcej certifikačnej autority CA Disig QCA3 je možné nainštalovať z
adresy:
http://cdn.disig.sk/aca3/cert/aca3_disig.der
Aktuálny zoznam zrušených certifikátov vydávajúcej certifikačnej autority CA Disig
QCA3 je prístupný na adrese:
http://cdn.disig.sk/aca3/crl/aca3_disig.crl

V.

Záverečné ustanovenia

Žiadateľ svojím podpisom potvrdzuje, že identifikačné údaje uvedené v časti II. sa zhodujú so

skutočnosťou uvedenou na origináloch príslušných dokladov. Zároveň potvrdzuje vydanie a
prevzatie certifikátu, ktorého výpis je uvedený v časti IV. tohto potvrdenia. Toto potvrdenie je v
súlade s ods. 2.2 Zmluvy o vydaní a používaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať
(ďalej len "Zmluva") jej neoddeliteľnou prílohou, pričom Zmluva a Potvrdenie majú v záhlaví
uvedené identické číslo.
Poverená resp. splnomocnená osoba udeľuje, v zmysle § 11 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov, súhlas s tým, aby všetky osobné údaje Splnomocnenej osoby boli spracovávané
v informačnom systéme Poskytovateľa alebo informačnom systéme registračnej autority
Poskytovateľa. Osobné údaje Splnomocnenej osoby budú spracovávané Poskytovateľom len za
účelom ich využitia pri vykonávaní a poskytovaní dôveryhodných služieb. Splnomocnená osoba
udeľuje tento súhlas na dobu, počas ktorej je Poskytovateľovi zákonom stanovená povinnosť
uchovávať dokumentáciu súvisiacu s vydávaním kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú
pečať. Súhlas môže byť odvolaný písomne avšak najskôr len súčasne s ukončením tejto zmluvy.
16.1.2018
Poskytovateľ

Žiadateľ

Disig, a.s.,
v zastúpení Natália Cangárová
na základe plnej moci zo dňa 3.3.2015

MUDr. Otakar Fitz

