Zmluva o dielo
číslo:

2017/4010/3665

uzavretá podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991 Zb.) v znení neskorších
predpisov

Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA. ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
. P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riadite ľ štátneho podniku
štatutárny orgán:
IČO:
00156 752
DIČ:
2020480198
IČDPH:
SK2020480198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka
(ďalej len „objednávateľ")

1.2

Zhotoviteľ:

č. :

32/B

ArcGEO lnformation Systems spol. s r.o.

Sídlo:
Blagoevova 9, 85104 Bratislava
Ing. arch. Adolf Priesol, konateľ
štatutárny orgán:
I ČO:
31354 882
DIČ:
2020317761
IČ DPH:
SK2020317761
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka
(ďalej len „zhotovitel"' a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")

č. :

5454/B

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod
názvom:
.Aktualizácia ArcGIS softvéru"
(ďalej len „zmluva").

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

2.2

Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť dielo pod názvom: ,,Aktualizácia ArcGIS
softvéru" bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zmluvy (ďa lej aj ndielo") a zhotovené
dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a záväzok objednávateľa za riadne zhotovené
a odovzdané dielo zaplatiť cenu podľa článku IV. tejto zmluvy.
Predmetom diela je inštalácia softvéru do prostredia ArcGIS serveru a počítaču úseku
technicko-bezpečnostného dohľadu objednávateľa v Bratislave {ďalej len „TBD") a vykonanie
zaškolenia pracovníkov TBD objednávateľa, v nasledovnom rozsahu:
2.2.1 reaktivácia maintenance softvéru ArcGIS Desktop Standard, vrátane upgrade

ZoD č. 2017/4010/3665

1

1 licencie Concurrent Use na 3 licencie Single Use,
2.2.2 reaktivácia maintenance softvéru ArcGIS Server Enterprise Standard,
2.2.3 inštalácia a konfigurácia služby Portal for ArcGIS,
2.2.4 rekonfigurácia rozhraní databázy a úprava dátového modelu,
2.2.5 školenie „ArcGIS for Server - úvod" v rozsahu 3 dni, ktoré sa uskutoční v priestoroch
školiaceho centra zhotoviteľa v termíne dohodnutom medzi zmluvnými stranami
a ktorého sa zúčastní maximálne 5 osôb určených objednávateľom, výstupom
zo školenia bude certifikát o úspešnom absolvovaní školenia, podpísaný jednou
oprávnenou osobou zhotoviteľa uvedenou v bode 6.5 článku Vl. tejto zmluvy a jednou
oprávnenou osobou objednávateľa uvedenou v bode 6.6 článku Vl. tejto zmluvy,
2.2.6 školenie „Portal for ArcGIS" v rozsahu 2 dni, ktoré sa uskutoční v priestoroch
školiaceho centra zhotoviteľa v termíne dohodnutom medzi zmluvnými stranami
a ktorého sa zúčastní maximálne 5 osôb určených objednávateľom, výstupom
zo školenia bude certifikát o úspešnom absolvovaní školenia, podpísaný jednou
oprávnenou osobou zhotoviteľa uvedenou v bode 6.5 článku Vl. tejto zmluvy a jednou
oprávnenou osobou objednávateľa uvedenou v bode 6.6 článku Vl. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu rešpektovať
rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela podľa tejto
zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ je povinný zaviesť a počas celej doby
trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením
predmetu tejto zmluvy.

2.3

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1
3.2

Zhotoviteľ sa

zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 31.3.2018.
nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.4 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na školeniach
a pod.

3.3

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané podpisom
preberacieho protokolu.
Miesto plnenia predmetu zmluvy a odovzdania diela je prostredie ArcGIS serveru a počítačov
úseku TBD objednávateľa.

Zhotoviteľ

3.4

Článok IV.

Cena
Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z.z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
č. 87/1996 Z.z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:

4.1

33.241,00 EUR bez DPH

(slovom: tridsaťtritisícdvestoštyridsaťjeden eur) bez DPH.
V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady
na likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácii prác
za sťažených podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace

4.2

ZoD

č.

2017/4010/3665

2

s predmetom zmluvy tu neuvedené.
4.3

K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude
predpisov v čase uskutočnenia zdan iteľného plnenia.

pripočítaná

DPH

podľa

platných

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotovite ľom a preukázateľne doruče ná
objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dielo. Platba
bude vykonaná výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.

5.2

Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela ako celku objednávateľovi
vystaví a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru. Neodde l iteľnou súčasťou faktúry
bude preberací protokol.
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti
ustanovené podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
právnych predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka,
údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.

5.3

5.4

V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).

5.5

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tova ru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).

5.6

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávate!' právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť
v súlade s bodom 5.7 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia
opravenej a správne vystavenej faktúry.

5.7

Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 60 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručeni a objednávateľovi , t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa. V prípade doručenia faktúry elektronicky
e-mailom na adresu:- - . .je príslušný poradca povinný následne doručiť originál
faktúry spolu so sú~i na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1. tej to
zmluvy.

5.8

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5. 7 tohto čl ánku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.
V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončenie predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotoviteľom a predložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu objednávateľ nie j e povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa
nevzťahuje na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo
k ohrozeniu života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na
životnom prostredí. Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.

5.9

5.10 Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých
by objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov

zoo č. 2017/4010/3665

3

za daňovú povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi
fakturoval k cene podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá
riadne daňové priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne
príslušnému daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá
akýkoľvek úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy,
alebo úmysel skrátiť daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do
postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z.z. o dani
z pridanej hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa,
kedy zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené
pohľadávky. Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný

5.11 V prípade, že
Finančným

účet zhotoviteľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným
symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z.z. a o tejto úhrade informuje správcu
dane, ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.

5.12 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
objednávateľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z.z. o dani
z prQmov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej
sumy. Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

Zhotoviteľ

sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto
zmluve, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu
životného prostredia, v súlade s pokynmi objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej
a koordinačnej činnosti a v zhode s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa.
Zhotoviteľ je ďalej povinný postupovať v súlade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky
príslušných objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho
pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s podmienkami vykonania
diela.
Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám

6.1

6.2

objednávateľa.
Zhotoviteľ

6.3

sa zaväzuje že zamestnanci

zhotoviteľa,

ako aj zamestnanci

subdodávateľov

zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce na diele, nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú
vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa
v riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho

subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona
č. 82/2005 Z.z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o nelegálnej práci"). Zhotoviteľ sa
zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej práci,
pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich služby podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce, že
tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do 10 dní od
doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú

6.4

ZoD

č.

2017/4010/3665

4

6.5

dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
zhotoviteľa podľa tejto zmluvy.
pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce

6.6

Objednávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať
vykonávanie diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny
odstránenia vád a nedorobkov a rokovať vo veciach tech nick ' ch:

6. 7

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná písomne listom
doručeným na adresu uvedenú v článku 1. tejto zmluvy nahlásiť druhej zmluvnej strane do
3 dní odo dna uskutočnenia zmeny.

6.8

Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela. Ak obj ednávateľ zistí, že zhotoviteľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnosťami uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ
oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve. Zhotoviteľ
je povinný odstrániť zistené nedostatky v termíne určenom objednávateľom v písomnom liste
zaslanom na adresu zhotoviteľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy.

6.9

Zhotovite ľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek

udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predfženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožnujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.

6.10

6.11

6.12
6.13

6.14

Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo

riadne zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho
konania. Objednávateľ je povinný prevzi ať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas
odovzdané podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. Podkladom pre odovzdanie je preberací protokol
vyhotovený na základe vzoru predloženého objednávateľom. Preberací protokol musí
obsahovať predmet a číslo tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto člán ku zmluvy.
Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.
Zmluvné strany sa dohodli, že prílohou preberacieho protokolu budú nasledovné dokumenty:
súpis odovzdaných dokladov - protokol o otestovaní funkčnosti GIS portálu a výstupy
zo školení uvedených v bodoch 2 .2.5 a 2.2.6 článku II. tejto zmluvy.
Zhotovite ľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky doklady
súvisiace so zhotovovaním diela v zmysle bodu 2.2 čl ánku II. tejto zmluvy.
Článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

7.1

Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi nevýhradnú licenciu na použitie softvéru špecifikovaného
v bodoch 2.2.1, 2.2.2 a 2.2.3 článku II. tejto zmluvy, a to na dobu neurčitú, a na použit ie
softvéru všetkými, v čase uzavretia Zmluvy známymi, spôsobmi použitia softvéru ako
autorského diela. Nadobúdateľ je oprávnený používať softvér rimerane od ľa licenčn, ch
odmienok ' robou redmetného softvéru - s ol očnosti

zoo č. 2017/4010/3665

5

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od začiatku zhotovovania
diela objednávateľovi.
Od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy znáša nebezpečenstvo škody na diele zhotoviteľ.
Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom
riadneho odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi.

7.2
7.3

Zodpovednosť za

8.1

Článok VIII.
vady diela, záruka a záručná doba

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí
diela v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných
strát), ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba je medzi zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 12 mesiacov a začína
plynúť okamihom prechodu nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa (podpísaním
preberacieho protokolu). ·

8.2

8.3

Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je
vykonané riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam
zmluvy, STN a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.
Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy
plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.

8.4

8.5
8.6

V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha
a rozsah vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní
a zhotoviteľ je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje
dlhšiu lehotu na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre
odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota
pre odstránenie vady.
Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je
neplatná.
Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.

8. 7

8.8
8.9

8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).
8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste určenom v bode 3.4
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť

ZoD

č.

2017/4010/3665

6

objednávateľovi

do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi, sa považuje
za včas uplatnenú.
Článok IX.
Náhrada škody

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť
škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak
preukáže, že porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúci mi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho
sa v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo
na majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných
termínoch určených objednávateľom.
Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený
tieto škody odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky
náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej
lehota splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v
tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkol\iek inú sankciu,
ako aj akúkol\iek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.9 a 12.10
článku XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov
verejného sektora") alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle bodu
12.11 článku XII. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných
orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť
objednávateľovi túto pokutu alebo akúkol\iek inú sankciu, ako aj akúkol\iek škodu, ktorá mu
v tejto súvislosti vznikne.

9.1

9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

Článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4
a nasl. Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.

vylúčená,

10.2

ZoD

č.

2017/4010/3665

7

Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej
moci predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane jej zánik.
10.3

Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín
plnenia písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné
oprávnené nároky.
Článok XI.

Sankcie
11.1

11.2
11.3

11.4

11.5

11.6

11.7

V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotovitel'a je objednávate!' oprávnený
fakturovať zhotovitel'ovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade omeškania úhrady faktúry objednávatel'om je zhotovitel' oprávnený fakturovať
úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade, že zhotovitel' neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom
v preberacom protokole, je objednávate!' oprávnený fakturovať zhotovitel'ovi zmluvnú
pokutu vo výške 100,00 EUR (slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.
V prípade, že zhotovitel' neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila
v záručnej dobe do 15 dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote,
je objednávate!' oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie
vád, fakturovať zhotovitel'ovi zmluvnú pokutu vo výške 100,00 EUR (slovom: jednosto eur)
za každý aj začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávatel'a, je zhotovitel' povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,00 EUR (slovom: jednosto eur) za každého zamestnanca zhotovitel'a alebo
zamestnanca subdodávatel'a zhotovitel'a porušujúceho uvedené zákazy a za každé
porušenie.
V prípade porušenia povinností uvedených v bode 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je zhotovitel'
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,00 EUR (slovom: jednosto eur) za každého
zamestnanca zhotovitel'a alebo zamestnanca subdodávatel'a zhotovitel'a, ktorý vykonával
práce v objekte objednávatel'a, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázatel'ného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
Článok XII.
Ostatné ustanovenia

12.1

12.2

Zhotovitel' je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Zhotovitel' je povinný pri vykonávaní prác podl'a tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávatel'a.
Zhotovitel' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov
a je povinný dodržiavať ďalšie právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia
pri práci a požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať

ZoD č. 2017/4010/3665

8

12.3

12.4

12.5

kontrolu dodržiavania týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov
potrebnými ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela,
bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov
môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch
objednávateľa.

12.6
12.7

Zhotoviteľ je povinný označiť vlastných zamestnancov názvom firmy.

Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení
zákona č. 185/2015 Z.z. autorský zákon v platnom znení, zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi časovo, vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela
spôsobmi uvedenými v § 19 autorského zákona, pričom odplata za poskytnutie licencie je
zahrnutá v cene za vykonanie diela.
12.8 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona
č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.
12.9 V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude
v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.
12.10 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa
bodu 12.9 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu
zmeny do registra došlo.
12.11 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
12.12 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní
a toto neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať
si v tomto prípade voči objednávateľovi akúkol\lek náhradu škody alebo sankcie.
Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1

Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných
strán vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy
vzniká tiež ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak
jedna zo zmluvných strán vstúpila do likvidácie.

13.2
13.3

Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.

ZoD č. 2017/4010/3665

9

13.4

13.5

13.6

13.7

13.8

Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a) ak zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
objednávateľa, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa),
b) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
d) ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním
diela/ucelenej časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy,
f) ak nastanú okolnosti uvedené v § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.9 článku XII. tejto zmluvy,
g) ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako
podstatné, platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.
Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany
uvedeného v tejto zmluve.
V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia
z dôvodu porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane
všetky preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní
a nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokol\tek dôvodu, považuje
sa takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie
(usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre
doručovanie je rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XV.
Záverečné

15.1

15.2

ZoD

č.

ustanovenia

Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
právnymi predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný
zákonník) v platnom znení.
Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z.z. Civilného
sporového poriadku v platnom znení.

2017/4010/3665

10

15.3

15.4
15.5

15.6

15.7

Akákoľvek

zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej, ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky
k zmluve sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pri čom každá zo zmluvných strán obdrží
po dve vyhotovenia.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch
zmluvných strán a úči nnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia
§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia
s tým, že zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe
k informáciám vo svojom ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia
uvedených dokumentov.
Zmluvné strany potvrdzuj ú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozum iteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu
so zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave, dňa

26, JAN. 2016

V Bratislave,

dňa

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA,
ŠTÁTNY

ArcGEO lnfonnatlon Systems spol. s r. o.

Ing. arch. Adolf Priesol
konateľ

ZoD č. 2017/4010/3665

11

