0\5\Q, l ,I,
a , ~~c'f.á

\"L

0~~1a\il\r41 '
!i'f>n??\\ú11~

\i;l~~~·.

~ .- l~rMLUVA O VYDANÍ KVALIFIKOVANÉHO CERTIFIKÁTU PRE ELEKTRONICKÚ
uzavretá

podľa ustanovenia

PEČAŤ č.

§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník medzi :

7i::ul::at,:,ľ· Íkt~v n~ vvlrnn trP~h, mlň~ti~ ~lnhody, IČO:

00738298, zastúpený Ervín Janšík,

Poskytovateľ: Disig, a.s., zápis v Obchodnom registri OS BA 1, odd. Sa, vložka č. 3794/B, so sídlor
Záhradnícka 15 1, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946, v zastúpení, Miriam Ježíková, na základe plnej moci z.
dňa 3.2.2017

1. PREDMET ZMLUVY

1.1 Predmetom tejto zmluvy je odplatný záväzok Poskytovateľa vydať a poskytnúť Žiadateľovi, na základe jeh,
žiadosti, kvalifikovanú dôveryhodnú služby vydania kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať , v
sú lade s platným politikami Poskytovateľa (ďalej len „CP") pre tieto služby.
1.2 Na účely tejto zmluvy sa kvalifikovanou dôveryhodnou službou rozµmie dôveryhodná služba, ktorá spÍňa
uplatniteľne požiadavky Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EU) č. 910/20 14 z 23. júla 2014 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení
smemice 1999/93/ES (ďalej len „Nariadenie eIDAS"). Kvalifikovaným certifikátom pre elektronickú pečať
(ďalej len „certifikát") je certifikát pre elektronickú pečať, ktorý vydáva kvalifikovaný poskytovateľ
dôveryhodných služieb a ktorý splňa požiadavky stanovené v prílohe III Nariadenia eIDAS (Článok 3 bod 30
Nariadenia elDAS).
2. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN.
2.J Poskytovateľ sa zaväzuje na základe riadne vyplnenej, doloženej a overenej Žiadosti o vydanie (ďalej len
„Ziadosť") vydať Žiadateľovi certifikát prípadne poskytnúť inú kvalifikovanú dôveryhodnú službu a to bez
zbytočného odkladu a v súlade s platným CP. Poskytovateľ sa pri poskytovaní kvalifikovanej dôveryhodnej
služby zaväzuje dodržovať všetky záväzky vyplývajúce mu zo všeobecne záväzných právnych predpisov, najm
Nariadenia eIDAS.
2.2 Postup na vydanie a prevzatie prvého certifikátu je podrobne opísaný v CP. Poskytovateľ zabezpečí
autentifikáciu identity žiadateľa o certifikát, a to na základe predloženia a posúdenia dokladov
akceptova!eľných podľa CP. Po podpise zmluvy Poskytovateľ vydá a následne po jeho vydaní odovzdá vydaný
certifikát Ziadateľovi. O odovzdaní a prevzatí certifikátu spíšu zúčast:pené strany Potvrdenie o vydaní
kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať a jeho odovzdaní Ziadateľov1, ktorý tvorí neoddeliteľnú
prílohu tejto zmluvy.
2.3 Postup na vydanie a prevzatie následného certifikátu je podrobne opísaný v CP. Žiadateľ sa zaväzuje v
prípade ž1adost1 o následný certifikát podrobiť sa požiadavkám pre vydanie a prevzatie prvého certifikátu.
2.4 Žiadateľ je oprávnený používať certifikát, počas doby platnosti , na vyhotovovanie a overovanie
kvalifikovanej elektronickej pečate.
2.5 Žiadateľ Sšl, zaväzuje dodržiavať ustanovenia CP, bezpečnostnej politiky Poskytovateľa ako aj ustanovenia
tejto zmluvy. Ziadateľ Je povinný ihneď po získaní certifikátu skontrolovať správnosť údajov uvedených v
certifikáte, počas celej doby životnosti starostlivo chrániť bezpečné zariadenie a v ňom uložené súkromné
kľúče pred 1ch zverejnením, sprístupnením, stratou, kompromitovaním alebo iným zneužitím. Bezodkladne
preukazateťným spôsobom oznámiť Poskytovateľovi podozrenie alebo skutočnosť zverejnenia, sprístupnenia,
straty, kompromitovania alebo iného zneužitia súkromného kľúča alebo hesla p!Ípadne iného zabezpečenia ,
ktorým bol súkromný kľúč chránený, používať vydaný certifikát v súlade s účelom, naktorý je určený a ďalej
uvádzať vždy len presné, pravdivé a úplné informácie vo vzťahu k certifikátu svojho verejného kľúča, ako aj
ihneď požiadať Poskytovateľa o zrušenie certifikátu, ak zistí, že došlo alebo môže dôjsť k neoprávnenému
použitm j eho súkromného kľúča, alebo ak nastali zmeny v údajoch uvedených v certifikáte.
2.6 Poskytovateľ nezodpovedá za škodu ktorá,
c!) vznikla Žiadateľovi alebo tretím osobám z dôvodu porušenia zmluvných alebo zákonných povinností
Ziadateťom,

b) vznikla Žiadateľovi z dôvodu znemožnenia použitia vydaného certifikátu pre nekompatibilitu Žiadateľom
použitých hardvérových a softvérových prostriedkov,
c) vznikla poškodenému z dôvodu spoliehania sa na certifikát, ktorého platnosť skončila, alebo ktorý bol
zrušený,
d) vznikla Žiadateľovi alebo tretím stranám uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti,
e) vznikla tretím stranám z dôvodu zneužitia certifikátu Objednávateľom,
f) má povahu zmareného zisku.
2. 7 Poskytovateľ zodpovedá za škody vzniknuté používaním ňou vydaného certifikátu v zmysle platnej
legislatívy (napr. Obchodný zákonník, Občiansky zákonník). Predpokladom pritom je, že boli dodržané
príslušné ustanovenia CP.
3. CENA ZA POSKYTNUTIE SLUŽIEB
3.1 Cena za vydanie certifikátu je stanovená dohodou a je vo výške 86,00 € bez DPH resp. 103,20 € s DPH
20%. Cena za poskytnutie inej dôveryhodnej služby je stanovená cenníkom zverejneným na webovom sídle

hllp ://eidas.clisig.sk, platným ku dňu poskytnutia inej dôveryhodnej služby. Žiadateľ podpisom tejto zrr,luvy
prehlasuje, že s takto dohodnutým spôsobom určenia ceny je oboznámený, súhlasí s 11ím a zaväzuje sa takto
určenú cenu zaplati ť .
3.2 Nárok na zaplatenie ceny vzniká momentom vydania certifikátu, alebo poskytnutia inej dôveryhodnej
služby. V prípade, že Žiadateľ nevykona l úhradu ceny v zmysle bodu 3.1 v hotovosti u Poskytovateľa, tak
zaplatí túto cenu, na základe vystavenej faktúry, najneskôr do 14 dní od dátumu jej vystavenia. V prípade, ak
neprebehla platba v hotovosti a Žiadateľ nedostane v lehote 14 dní faktúru, je povinný o tejto skutočnosti ilmed
i nfonnovať Pos kytovateľa.

3.3 V prípade neuhradenia ceny za poskytnutie služby riadne a včas je Žiadateľ povinný zaplatiť
Poskytovate ľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Poskytovateľ je
oprávnený od tej to zmluvy odstúpif, pokiaľ Žiadateľ nezaplatí cenu do 15 dní po lehote splatnosti.
VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1 Táto zmluva j ~ vyhotovená a uzavretá na základe žiadosti Žiadateľa a plní zároveň funkciu písomného
záznamu o prijatí Ziadosti o vydanie certifikátu.
4.2 Žiadateľ prehlasuje, že pred podpísaním tejto zmluvy bol podrobne a zrozumiteľne informovaný o politike
poskytovania dôveryhodných služieb P oskytovateľa , s ktorými sa oboznámil v elektronickej forme na webovej
stránke http://eidas.disig.sk.
4.3 Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy je podrobne oboznámený
s CP, tento mu je známy, súhlasí s ním a zaväzuje sa ho dodržiavať.
4.4 Žiadateľ týmto udeľuje v zmysle ustanovenia § 11 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
súhlas s tým, aby všetky osobné údaje Ž iadateľova uvedené v Žiadosti na základe, ktorej bola uzavretá táto
zmluva, rovnako ako aj jeho osobné údaje poskytnut é v súvislosti s touto zmluvou boli spracovávané v
informačnom systéme Poskytovateľa. Osobné údaje Žiadateľa budú spracovávané len za účelom ich využitia p1
vykonávaní a poskytovaní dôveryhodných služieb Poskytovateľa. Žiadateľ udeľuje tento súhlas na dobu, počas
ktorej j e Poskytovateľovi zákonom stanovená povinnosť uchovávať Žiadosti o vydanie certifikátov. Súhlas
môže byť odvolaný písomne avšak najskôr len súčasne s ukončením tejto zmluvy.
4.5 Zmluvné strany prehlasujú, že údaje v Žiadosti o vydanie certifikátu alebo poskytnutie inej s lužby ako aj
údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy prípadne jej dodatkov sú a vždy budú aktuálne a pravdivé. Prípadné
zmeny týchto údajov sa zmluvné strany zaväzujú oznámiť bezodld adne.
4.6 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú , ktorá j e určená dobou platnosti certifikátu vydaného na základe
tejto zmluvy.
4.7 Táto zmluva zaniká dohodou zmluvných strán alebo odstúpením ktoroukoľvek zo zmluvných strán v
prípade podstatného porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinnosti. Ukončenie a zánik zmluvy nemá vplyv na
vyrovnanie všetkých záväzkov, ktoré medzi zmluvnými stranami vznikli počas jej platnosti .
4.8 Táto zmluva je uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a spravuje sa platným
právnym poriadkom Slovenskej republiky.
4.9 Zmluvu je možné men iť len po vzájomnej dohode, písomne, formou očíslovaných dodatkov podpísaných
oboma zmluvným i stranam i.
4.10. Zm luvné strany sa dohodli, že v súlade s §262 Obchodného zákonníka sa táto zmluva spravuje
ustanoveniam i Obchodného zákonníka.
4.11 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane po jednom
rovnopise. Neodde liteľnú prílohu tejto zmluvy tvori Potvrdenie o vydaní kvalifikovaného certifikátu pre
elektronickú pečať a jeho odovzdaní žiadateľovi „
4.12 Zmluvné strany si túto zmluvy prečítali , jej obsahu porozumeli, sú si vedomí právnych následkov, ktoré
vyplývajú z jej uzavretia, na znak čoho ju slobodne, vážne, bez omylu, výhrad, nie za nápadne nevýhodných
podm ienok podpisuj ú podpismi oprávnených osôb.
4.

j

24.1.2018
Žiadateľ

\

.1

1

\

.\J

POTVRDENIE

č.

o vydaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať a jeho odovzdaní žiadateľovi

Generálne riaditeľstvo
Zboru väzenskej a justičnej stráže
- personálny odbor Šagátova ul. č. 1, 813 04 Bratislava 1

Číslo: GR ZVJS.

Bratislava 17. december 2015

Potvrdenie
Potvrdzujem, že štatutárnym zástupcom Ústavu na výkon trestu odňatia slobody
želiezovce je pplk. Ing. Ervín Janšík,
Menovaný bol bo funkcie riaditeľ Ústavu na výkon trestu odňatia slobody Želiezovce
ustanovený dňom 1. januára 2 O16 personálnym rozkazom generálneho riaditeľa Zboru
väzenskej a justičnej stráže č. 550 zo dňa 15. decembra 2015 .

.,

~

•\
,.

~,

....

f

......

'

1\
van

generálny nadlteľ
.... _.. : :..-· ·
,

~HJ1 , , ii"li,.iŤ!:i -

.-!i~f·TR~ . lt'1f1c4lnr.~ta

súhlasí " iJľec!lo:áit1o u listinou
1
' ongina
.. 'I om.
s ................
s·tá
r 11 kovym
Osvedčenie je zapísané v osvedčo'
1
; ,!i. <::.!J1ace3• 1
<rn'he po d p. c . ...... .,,J..•.1, .>--............
.
\/ Želiezovciach, dňa .....•..t.AUlLlQ)?.
r/
- -- ~ pečiatka a BC°8pí!'
v

....

~

,

.

/

Ústav na výkon trestu odňatia slobody Želiezovce

základná

Kontrolu vykona l:

finančná

kontrola

!Kontrolu vykonal:

Dátum:
Zameran

Kontrol
JePodpis:

Kontrol
Dátum:

Zameran-

Kontrol

JePodpis:

Kontrol
Dátum:

Zameraní

Kontrol

Je Podpis:

/

r

(

