Číslo zmluvy objednávateFa:

80/2017

Číslo zmluvy zhotovitera:

1/2017

Z LUV ODIELO
(Zmluva o informačnom systéme a licenénázmluva - ďalej len "zmluva")
v zmysle zákona 513/91 Zb. - Obchodný zákonník v platnom znení

I. Z LUVNÉ STRANY
I. I. ObjednávateF:

obchodnémeno: Zvolenskáteplárenskáa.s.
sídlo:

Lučenecká cesta 25, 961 50 Zvolen

právnaforma: Akciováspoločnosť

Štatutárni zástupcovia: Ing. Jozef Pobiecký, predseda predstavenstva
RNDr. Miroslav Duplinský, podpredseda predstavenstva
Zástupca vo veciach technických Ing. Dušan Lacko, vedúci odd. PA a ASRTP
a zmluvných : Ing. Adriána Matejová, vedúca oddelenia obchodu tepla
IČO: 36 052 248
DIČ: 2020070030
IČDPH: SK2020070030
bankové spojenie: Véeobecná úverová banka, a. s. pobočka Zvolen
IBAN: SK47 0200 0000 0035 9641 7758

zápis v registri: Obchodný register Okresného súdu Banská Bystrica,
oddiel Sa, vl. č. : 686/S

(ďalejv texte len "objednävater a pre účelylicenčnejzmluvy len "nadobúdateF")
1. 2. ZhotoviteF:
obchodnémeno: CORA GEO, s. r. o.

sídlo: A. Kmeťa 5397/23, 036 01 Martin
právna forma: Spoločnosť s ručením obmedzeným

prevádzka: Štefánikova 15, 058 01 Poprad

Štatutárnyzástupca: Ing.TomášHabiňák,konateľ spoločnosti
Zástupcavo veciach technických

a zmluvných: Ing. JozefČongva,account manažér
IČO: 31612989

DIČ: 2020433888
IČDPH: SK2020433888
bankové spojenie:

UniCredit Bank Slovakia, a.s

číslo účtu: 6605405016/111 1
IBAN: SK3911110000006605405016

SWIFT(BIC): UNCRSKBX
zápis v registri: Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina,
Oddiel: Sro, Vložka Č.2134/L.

(ďalejv texte len "zhotovitef"a pre úôelylicenčnejzmluvy len "poskytovater")

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017

^ /

Str.1

Čísto zmluvy objednávatefa:

80/2017

Čislozmluvyzhotovitera:

1/2017

Táto zmluva je uzatvorená vsúlade so zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
v platnom znení, pričom jej predmetom je dodanie Zákazníckeho informaéného systému
tepelného hospodárstva (ďalej v texte len "ZISTH") s obchodným názvom CG ZISTH pre
objednávateFa Zvolenská teplárenská a. s..

II. PREDMET Z LUVY
11. 1. Predmetom tejto zmluvyje záväzok zhotovitera vykonať pre objednávateFa dielo, ktoré
pozostáva z dodávky riešenia CG ZISTH pre objednávatefa. Objednávatef sa zaväzuje

zaplatiť za riadne vykonané dielo cenu podFa článku IV. tejto zmluvy.
11.2. Rozsah činností je uvedený v prílohe č. 1 "Harmonogram a cenová kalkulácia" k tejto
zmluve.

11. 3. Popis riešenia CG ZISTH je uvedený v prílohe č. 2 "Technický popis dodaného riešenia
CG ZISTH" k tejto zmluve.

III. IESTOAČAS PLNENIA
111. 1. Miestom plnenia zmluvy je sídlo objednávateFa asídlo zhotovitera podfa rozhodnutia
zhotovitera vzhFadom na plnenie predmetu diela.
111. 2. Finálnytermín dodania predmetu plneniaje 31. 12. 2018.

111.3. Prevzatie predmetu zmluvy, resp. jeho častí je možné aj pred čiastkovými termínmi
plnenia uvedenými v harmonograme realizácie.

111.4. Zhotoviter môže realizovať v ASW zmeny, ktoré zvyšujú úroveň a možnosti použitia
ASW a zmeny v dôsledku vývoja operačných systémov, programovacích prostriedkov,
technológií a technických zariadení. ZhotoviteF bude o všetkých zmenách a požiadavkách
z nich vyplývajúcich informovať objednávateFa.

111.5. Objednávater sa zaväzuje, že dokončený predmet plnenia prevezme a zaplatí za jeho
zhotovenie dohodnutú cenu.

IV. Z LUVNÁCENA
IV. I. Cena za vykonanie diela podFa článku II. Predmet zmluvy je stanovená dohodou
zmluvných strán a celková cena predmetu zmluvy je 6 894 bez DPH v prípade
realizácie prepojenia ZISTH - SAP. V prípade realizácie prepojenia ZISTH - KROS je
celková cena predmetu zmluvy 7 214 bez DPH. Podrobná cenová kalkulácia je uvedená
v prílohe č. 1 k tejto zmluve.

IV.2. Ceny predmetu plnenia sú uvedené v EUR bez DPH. DPH pre jednotlivé položky je
stanovená podfa platnej klasifikácie produkcie.

V. PLATOBNÉ POD IENKY
V. 1. Cena za plnenie zmluvy podfa článku II. tejto zmluvy je splatná do 21 dní odo dňa
vystavenia faktúry.

V.2. Faktúra bude obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podfa zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zmysle platnej legislatívy.

V.3. V prípade, že daňový doklad nebude obsahovať náležitosti uvedené v tejto zmluve,
objednávatef je oprávnený vrátiť daňový doklad do 10 dní zhotovitefovi na doplnenie.
V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne
plynúť doručením nového daňového dokladu objednávaterovi.

V.4. Podklad pre fakturáciu bude tvoriť dodací list podpísaný zástupcami oboch zmluvných
strán. Za zhotovitefa podpíše protokol account manažér, resp. ním poverená osoba a za
ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017
^-

Str. 2.

Číslo zmluvy objednávatefa:

80/2017

Číslo zmluvy zhotovítera:

1/2017

objednávateFa zástupcovia vo veciach technických a zmluvných uvedení v článku I. tejto
zmluvy.

VI. REALIZÁCIA - PO
VI. 1. Zhotoviter bude pri plnení

IENKY VYKONANIA DIELA

predmetu tejto zmluvy postupovať

s odbornou

starostlivosťou. Zaväzuje sa dodržiavať všeobecne záväzné predpisy a podmienky tejto
zmluvy. Zhotoviter sa bude riadiť východiskovými podkladmi objednávatera, pokynmi
objednávateľa, dohodami oprávnených pracovníkov zmluvných strán.

V1.2. Pre splnenie predmetu zmluvy v čase plnenia je nutná súčinnosť objednávatefa
so zhotoviterom v oblastiach:

Vl. 2. 1. objednávater umožní pracovníkom zhotovitera prístup ku všetkým dokumentom,
ktoré sa týkajú predmetu zmluvy,

Vl.2.2. objednávatef poskytne pracovníkom

zhotovitefa záväzné podklady pre

spracovanie a digitalizáciu dát, ktoré sa týkajú predmetu zmluvy.

VI .2. 3. kompetentná osoba pre styk so zhotoviteFom počas spracovania predmetu zmluvy
je Ing. Adriána Matejová, pričom objednávatef môže určiť ďalšiekompetentné osoby pre
styk so zhotoviterom v priebehu realizácie diela a to písomnou formou na adresu
zhotovitera. Zmenu kompetentných pracovníkov vpriebehu realizácie diela oznámi

objednávateľ písomnou formou do 10 dní od jej uskutočnenia, pričom za písomnú formu
sa považuje oznámenie poštou na adresu prevádzky zhotovitera alebo e-mailom na
adresu account manažéra.

Vl. 2. 4. určený pracovník

bude zabezpečovať

príslušné

dokumenty

a koordinovať

stretnutia s ďalšími pracovníkmi objednávatefa,

Vl.2. 5. objednávatef zabezpečí požadovanú informačnú a organizačnú podporu
a súčinnosť do 7 pracovných dní od vzniku požiadavky zhotovitefa,
VI. 2. 6. Odporúčané hardvérové a softvérové konfigurácie pre server a klientov sú
uvedenév prílohe č.3.

V1.3. Za zhotovitefa je za vykonanie predmetu zmluvy zodpovedný account manažér Ing.

Jozef Čongva. Zmenu kompetentných pracovníkov v príebehu plnenia predmetu diela
oznámi zhotoviteľ alebo objednávateľ písomnou formou do 10 dní od jej uskutočnenia.

V1.4. Objednávater a zhotoviter sa zaväzujú, že obchodné a technické informácie, ktoré im

boli zverené zmluvným partnerom nesprístupnia tretím osobám bez jeho písomného
súhlasu, alebo tieto informácie nepoužijú pre iné účely, ako pre plnenie podmienok tejto
zmluvy.

V1.5. Dodržanie času plnenia

zo strany zhotovitera je závislé od riadnej a včasnej

súčinnosti objednávatefa. Po dobu omeškania objednávatera s poskytnutím súčinnosti nie
je zhotoviteF v omeškaní so splnením záväzku. V prípade neposkytnutia súčinnosti zo
strany objednávateFa po dobu dlhšiu ako 6 mesiacov má zhotoviter právo na úhradu
preukázatefne vynaložených nákladov až do ukončenia právneho vzťahu založeného
touto zmluvou. Zhotoviteľ je pritom povinný hodnoverne preukázať, že objednávatefa na
poskytnutie súčinnosti v súvislosti s plnením svojho záväzku vyzval.

VII. ODOVZDANIE A SANKCIE
VII. I. Ak zhotoviter odovzdá ucelenú časť predmetu zmluvy po termíne uvedenom v

harmonograme realizácie príloha č. 1 tejto zmluvy, je objednávatef oprávnený uplatniť si
u zhotovitera úrok z omeškania vo výške 0, 01% z ceny ucetenej časti diela s odovzdaním
ktorej je zhotoviter v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

/./
í^

Str. 3.

Čislozmluvyobjednávatera:

80/2017

čislo zmluvy zhotovitera:

1/2017

V11.2. Ak sa objednávateF dostane do omeškania s úhradou faktúryje zhotoviteF oprávnený
uplatniť si u objednávateľa úrokz omeškania vo výške 0, 01% z dlžnej sumy, a to za každý
aj začatý deň omeškania.

VIII. ZODPOVEDNOSŤZA VADY, ZÁRUKY
VIII. 1. Zhotovitef zodpovedá za to, že predmet zmtuvy, resp. jeho ucelená časť má v dobe
prevzatia zmluvne dohodnuté vlastnosti a nemá vady, ktoré by rušiti alebo znižovali
schopnosť jeho používania v zmluve predpokladaným účelom, a že počas záručnej doby
bude mať vlastnosti dohodnuté v tejto zmluve.

V111. 2. Zhotoviter nezodpovedá za vady predmetu zmluvy, resp. jeho ucelenej časti, ktoré
boli spôsobené použitím podkladov a vecí poskytnutých objednávateľom a zhotoviter ani
pri vynaložení všetkej starostlivosti nemohol zistiť ich nevhodnosť, alebo na ňu upozornil

objednávateľa a ten na ich použití trval. Zhotoviteľ nenesie v žiadnom prípade
zodpovednosť za následné škody, nech sú akékoľvek, ktoré by mohli vzniknúť
nesprávnym alebo neoprávneným používaním informačného systému počas prevádzky,
nesprávnou obsluhou alebo poškodením informačného systému používateFom.

V111. 3. Za vadu sa nepovažuje taká chyba softvéru, ktorá je zapríčinená nekompatibilnými
verziami licenčných a aplikačných softvérov, nekompatibilnými formátmi používaných

údajov, ktoré nie sú a ani vminulosti neboli predmetom dodávky zhotoviteFa, chyba
spôsobená hardvérovým, resp. sieťovým vybavením. Vtakomto prípade zhotoviteľ
doporučí náhradný postup alebo riešenie vzniknutej situácie.

V111. 4. Objednávater sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady predmetu zmluvy, resp. jeho
ucelenej časti uplatní bezodkladne po jej zistení písomnou formou zapísaním do Help
desku www.hel desk.cora eo. sk.

V111.5. Záručná doba začína plynúť odo dňa odovzdania a prevzatia predmetu zmluvy
objednávateFovi a je v trvaní 24 mesiacov.

IX. LICENČNÉPODMIENKY A LICENČNÁZMLUVA
IX. 1. Licenčné podmienky:

Učastníci tejto zmluvy uzatvárajú zároveň licenčnú zmluvu v súlade s ust. § 40 a nasl.

Zák. č. 185/2015 Z. z. (Autorský zákon) a ustanoveniami Obch. zák., kde zhotovitef je
zároveň poskytovaterom licencie a objednávateF je nadobúdateľom práv z duševného
vlastníctva k softvéru a databázam.

Poskytovater udeľuje nadobúdateľovi súhlas na použitie autorského diela s názvom
Zákaznícky informaéný systém tepelného hospodárstva (ZISTH), ktorý bude
nadobúdateľovi odovzdaný na základe tejto zmluvy. Licenčná zmluva podfa článku IX.
atáto zmluva sú zmluvami vzájomne závislými podfa ust. § 275 ods. 2 Obchodného
zákonníka.

IX. 2. Predmet licenčnej zmluvy a licencie:

PoskytovateF je autorom aplikačného softvéru firmy CORA GEO, s. r. o. (ďalej len ASW)
s názvom CG ZISTH a je oprávneným držiteľom licenčného softvéru partnerských
spoločností (ďalej len LSW).

Predmetom Licenčnej zmluvy je udelenie súhlasu poskytovatefa na použitie autorského
diela (počítačových programov a databáz) nadobúdateľovi, a to za podmienok uvedených
vtejto zmluve. Predmetom licencie je prevod práva používať ZISTH pre potreby
nadobúdatefa podľa tejto zmluvy.
IX. 3. Rozsah licencie a odmena poskytovateľa:
ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

A /

Str. 4.

Čfslozmluvy objednávateľa:

80/2017

ČíslozmluvyzhotoviteFa:

1/2017

Poskytovater udefuje nadobúdatefovi súhlas na použitie ZISTH a nadobúdateF toto právo
prijíma, za podmienok uvedených v tejto zmluve.
Licencia sa poskytuje ako licencia nevýhradná a na dobu neurčitú, vrozsahu

používania pre prevádzkové potreby nadobúdateľa, v súlade s účelom uvedeným
v zmluve.

Zmluvné strany sa dohodli, že odplata za licenciu je zahrnutá v cene predmetu
zmluvy podľa zmluvy.
Poskytovateľ odopiera nadobúdateFovi touto Zmluvou súhlas na udelenie sublicencie
tretím osobám podFa ust. § 44 ods. 1 Zák. č. 185/2015 Z. z.
PoskytovateF odopiera nadobúdaterovi touto Zmluvou súhlas na udelenie licencie

udelenej touto Zmluvou tretím osobám podfa ust. § 72 Zák. č. 185/2015 Z. z.

PoskytovateF prehlasuje, že je oprávnený nakladať s autorskými právami k ZISTH podfa
tejto Zmluvy a zaväzuje sa nadobúdaterovi alebo tretím osobám nahradiť všetku škodu,
ktorá by im vznikla v prípade nepravdivosti tohto prehlásenia.

IX.4. Nakladanie s duševným vlastníctvom poskytovateFa:
Poskytovatef nesúhlasí so zmenou ZISTH do inej podoby, s jeho prepracovaním,
doplnením, resp. s jeho čiastočným či úplným použitím v inom programe alebo databáze.
ObjednávateF môže vytvoriť kópie ASW na archívne účely. Pri nakladaní s predmetom

Zmluvy je objednávateF povinný postupovať vsúlade so Zák. č. 185/2015 Z.z. Autorský
zákon v znení neskorších predpisov.
NadobúdateF nesmie:

-

odstrániť

z programu

žiadne informácie týkajúce sa identifíkácie

výrobku,

obmedzenia vlastníckych práv alebo inej informácie,

-

používať LSW a ASW vobchodnej prevádzke alebo na počítačoch zdiefaných
s tretími subjektmi, požičiavať programy,

-

predávať, prenajímať, odstúpiť alebo iným spôsobom prevádzať programy na tretiu

-

stranu bez predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateFa,
zapríčiniť alebo dovoliť vykonanie technických zmien na LSW a ASW, ich demontáž
alebo dekompiláciu.

Nadobúdatef sa zaväzuje, že bude dodržiavať všetky zákonné predpisy a opatrenia, aby
nedošlo k takému rozširovaniu LSW a ASW, ktoré by mohlo poškodiť autorské práva
poskytovatera alebo partnerských spoloôností pre LSW. LSW a ASW bude používaný len
na účel, ktorý bol dohodnutý v tejto zmluve.

X. ZÁVEREČNÉUSTANOVENIA
X. 1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
v deň nasledujúci po dni jej zverejnenia podfa §47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v

nadväznosti na §5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o
zmene a doplnení niektorých zákonov. Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu v celom
jej rozsahu okrem príloh zverejní objednávateF.

X. 2. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, kde možnosti ukončenia zmluvy sú
uvedené v článku X. 3.

X. 3. Zmluvu je možné ukončiť:

a)
b)

písomnou dohodou oboch účastníkov zmluvy,
jednostranným odstúpením účastníka zmluvy v zmysle zákona,

c)

výpoveďou účastníka zmluvy s výpovednou lehotou dva mesiace.

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

^-J

Str. 5.

Číslo zmluvy objednávateFa:

80/2017

Čislozmluvy zhotoviteFa:

1/2017

X.4. Meniť alebo doplňovať obsah tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov,
ktoré budú platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán.

X.5. NeoddeliteFnou súčasťou tejto zmluvy sú príloha č. 1, príloha č. 2. a príloha č. 3:
Príloha č. 1. "Harmonogram a cenová kalkulácia"
Príloha č. 2. "Technický popis dodaného riešenia CG ZISTH"

Príloha č. 3. "Odporúčaná hardvérová konfigurácia pre server a klientov"
X. C. Obsah príloh č. 1, č. 2 a č. 3 je predmetom obchodného tajomstva a technologického
know-how a preto ho nie je možné zverejniť.

X. 7. Táto zmluva je vypracovaná v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých 2 (dve) si ponechá
objednávatef a 2 (dve) zhotoviter.

X. S. Zmluvné strany po prečítaní zmluvy prehlasujú, že súhlasia sjeho obsahom, je
prejavom ich slobodnej avážnej vôle, a že nebola dojednaná v tiesni ani za inak
nevýhodných podmienok.

Dátum:

^G. /^o^

Dátum:

29.M 2^9
Zvolens ' teplárenská, a.s.

rn

Luô^ cká cesta 25

9615

VOLEN
\-

Ing. ozef Pobiecký

edseda

dstavenstva
Zvolenská
'renskaa. s.

2vo!ensMfôP'áre"sfcá,
a.s.
^ecká,est,"2r'a-s961 50 2VOĽEN

Ing. Tomáš Habiňák
konateľ
Cora Geo, s. r. o.

sidlo: t.wa -..W-'ys.OSGOi Mamn
!ČO:3151M8U r. lF ^. '^33888
10 BF.ri. ni f."<

8>

RNDr. Miroslav Du inský
podpredseda predstavenstva
Zvolenská teplárenská a. s.

ZMLUVA O DIELO"Zvolenská teplárenská a. s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017

Str. 6.

)

Príloha č. 1. "Harmonogram a cenová kalkulácia"

k ZMLUVEO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o.", 1/2017

Harmonogram prác:
Detailný harmonogram prác bude spracovaný do 15. 2. 2018 a potvrdený na úrovni zástupcov vo
veciach technických.

Harmonogram bude vychádzať z rámcových míľnikov prác uvedených nižšie.
Rámcové míľnik

rác:

Oblasť

Rozhodnutiezo strany Zvolenskej teplárenskej, a.s. o budúcom
re o'ení ZIS na finančn ' s stém SAP alebo KROS

Detailná analýza a obojstranné potvrdenie rozsahu a obsahu

š ecificke' funkčnosti, ktorú bude otrebné za racovať do ZISTH

Customizáciaa implementáciavšetkých súčastí ZISTH
Paralelná prevádzka ISTH a ZISTH od 1. 10. 2018

Testovacia fakturáciasa uskutoční za mesiace 09, 10 a 11/2018,
rozdiely sa vyhodnotia a zapracujú

Zodpovedný

do 31. 3. 2018

ZvT

do 30. 4. 2018

CG, ZvT

do 30. 9. 2018
od1. 10. 2018

CG
CG, ZvT

do 10. 12.2018

CG, ZvT

CG, ZvT

od 1. 1.2019

Termín ostrej prevádzky ZISVH

Cenová kalkulácia: A likačn' softvér a licencie CG ZISTH
p. é.
1
2

3*

Oblasť

Typ

ASW Zámena licencie CG ISTH za CG
licencia ZISTH

ASW rístu

ASW

CG ZISTH - licencia za prístup -1
omenovan'

oužívateF

3. a Prepojenie ZISTH - KROS
3. b Prepojenie ZISTH - SAP (v
rozsahu exportných súborov podľa
vzoru ISTH - SAP

Cena

ZFava

konečná

18602

100%

1

3915

100%

1

3340

50%

1 670

2700

50%

1 350

9352

100%

o

cena ( )

Dopracovaniešpecifickejfunkčnosti
ASW

súvisiacej s prevádzkou parných
rozvodov

ASWslužb

Customizácia a implementácia ZISTH

5542

Spolu variant "3a"

7214

Spolu variant "3b"

6 894

Poznámky:

1. * platíjedna z možností (3. a alebo 3. b) podľa aktuálneho stavu vo Zvolenskej
teplárenskej, a. s.

2. táto kalkuláciapredpokladá potvrdenie Rozsahu plnenia v zmysle SZ 1/2013 pre rok 2018
v rovnakom rozsahu ako v roku 2017 (ako pevná zmluvná cena)
3. CG garantuje plnú podporu funkčnosti od 1. 1. 2019 ZISTH neobmedzene a ISTH do
31. 12.2018

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa. s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017
ď-

Str. 7.

Príloha č. 1. "Harmonogram a cenová kalkulácia"
k 2MLUVEO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017
4. od 1. 1. 2019 pre Zvolenskú teplárenskú, a. s. licencia produktu ISTH bude obmedzená na
použitie pre prácu s historickými dátami

5. so zmenou produktu sa upravuje (od 1. 1.2019) aj výška ročnéhopoplatku za údržbu
licencie CG ZISTH (UPDATEASW), licenčný model je kalkulovaný ako:
a. základná licencia produktu CG ZISTH (basic): 3 534, - eur

b. licencia pre prístup používateľov (počet pomenovaných používateľov v IS): 744,eur/používateľ

6. ostatné cenové podmienky (ako napríklad jednotkové ceny služieb a iné) ostávajú
nezmenenév súlade s platnou servisnou zmluvou.

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r.o. ", 1/2017

Str. 8.

Príloha č. 2 "Technickýpopis dodanéhoriešenia CG ZISTH"
k ZMLUVE O DIELO"Zvolenská teplárenská a. s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017

Technický popis riešenia CG ZISTH
Zákaznícky informačný systém tepelného hospodárstva CG ZISTH je komplexné softvérové
riešenie, ktoréje podstatným prvkom systémovej infraštruktúry teplárenskej spoločnosti.
Slúži na evidenciu zákazníkov a vedenie iných dôležitých evidencií vo vzťahu k zákazníkom.

Kvalitná úroveň riadenia vzťahu je u všetkých distribučných spoločností urcujúcim faktorom
spokojnosti zákazníkov.

Skladba komplexného riešenia ZISTH pre Zvolenskú teplárenskú a. s. je zloženáz nasledovných
súčastí:

1. ASW - Zákaznícky informačný systém tepelného hospodárstva (ZISTH)
Modul Evidencia meračov

Evidencia meračov zahma okrem parametrov jednotlivých meradiel i ich históriu (kde sa to-ktoré
meradlo nachádzalo) a platnosť overenia - ciachu. Merače vo svojich evidenciách využívajú
všeobecné i vlastné číselníky, v ktorých sú zhrnuté preddefinované a často používané hodnoty

parametrov merača. Číselníky sú editovateľné - podľa potrieb oprávneného používateľa.
Merače podľa vlastníckych vzťahov sú delené na vlastné a cudzie.
Záložka histórie merača poskytuje informácie o "pohybe" merača počas jeho životnosti, t. zn. od
prijatia na sklad až po jeho vyradenie. Prehľad je generovaný automaticky na pozadí - na
základe realizovaných akcií s meračom:
.

montáž na meracie miesto

.

na meracom mieste,

. výmena,
.

demontáž

Okrem základných identifikačných informácií o merači prehľad obsahuje informáciu o časovom
období (od-do), umiestnení merača, dátume montáže a demontáže.

Modul Meracie miesta

Meracie miesto tepla predstavuje jeden zo základných elementov rozvodnej siete tepla. Je
charakterizovanájedinečným Názvom MMT, príslušnosťou k Zdroju a Typom. V evidenciáchje
možné doplniť adresné údaje, "zaškrtávacie údaje" Nákupné MM a S rozvodom, a doplňujúcu
Poznámku.

Meracie miesta je možné vzájomne podraďovať, čím môžeme vytvárať potrebné závislosti pre
následné rozpočítavanie nameraného tepla. Pre tieto potreby slúžia súčtové, rozdielové,
reálne, cudzie a "fiktívne" druhy meracích miest.

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

Str. 9.

Príloha č. 2 "Technický popis dodaného riešenia CG ZISTH"
k ZMLUVE O DIELO"Zvolenská teplárenská a. s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017

Modul Odberné miesta

Evidencia odberných miest poskytuje možnosť záznamupotrebných špecifických údajovo tom ktorom odbernom mieste. Obsahuje údaje identiflkačné(názov, číslo, adresné údaje), kalkulačné
(plochy, počet osôb a pod. ) a doplnkové (poznámka).

V rámci potreby vyskladania rozpočtovej a fakturačnej schémy vyúčtovania tepla je možné
k odbemému miestu priradiť:
.
meracie miesto tepla,
.
odberový diagram,
.
zmluvu o dodávketepla a TUV,
.
cenovú skupinu a pod.

Modul Odberatelia
Evidencia odberateľov

zachytáva v potrebnom

rozsahu informácie o odberateľoch,

ich

ekonomických, adresných a kontaktných údajoch. Na evidenciu odberateFov úzko nadväzuje
i evidencia odberateľských zmlúv, kde sú okrem identifikačných znakov odberateľa evidované

napríklad aj: Číslo zmluvy, Účetdodávateľa, Účetodberateľa, Typ zmluvy, Dátum vyhotovenia,
Dátumypodpisu dohody, splátkovéhokalendárai Dátum ukončenia platnosti zmluvy

Modul Zdroje
Základná evidencia zdrojov tepla obsahuje povinné údaje o zdroji:
.
Názov zdroja (jedinečný identifikátor),
.
Typ zdroja (číselník z podskupiny zdrojov).
.
Adresné údaje (Obec a Ulica sú všeobecnéčíselníky.)
.

Poznámka

V rámci ďalších záložiekje evidencia zdrojov doplnená o údajeo cenovej skupine zdroja, u ktorej
je zadaný Dátum začiatku, prípadne i Dátum ukončenia platnosti cenovej skupiny a účinnosť
zdroja v čase, teda podobne, vjednotlivých obdobiach od-do.

Modul Fakturácia

Fakturácia tvorí záver procesu mesačného spracovania odpočtov. V procese fakturácie už

prebieha len záverečná konsolidácia údajov prepočítaných v procese spracovania odpočtov
a spotrieb do jednotlivých fakturačných položiek.
V režime generovania faktúr je možné zvoliť fakturačné obdobie, prípadne upraviť
preddefinované dátumy vystavenia faktúry, dátumu zdaniteľného plnenia a splatnosti. Rovnako
je možné ešte spresniť preddefinované hodnoty (Vystavil, Spracoval, KS a pod. ). Stlačením
tlačidla Generovanie faktúr prebehne proces vytvorenia faktúr, s hláškou o ukončení ich
generovanla.

Po ukončení generovania faktúr je možná ich kontrola v prehľadnej
a záverečnátlač vybraných, resp. všetkých faktúr.

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

tabuľkovej

forme

Str. 10.

Príloha č. 2 "Technický popis dodaného riešenia CG ZISTH"
k ZMLUVE O DIELO"Zvolenská teplárenská a. s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017

2. Prepojenie CG ZISTH - Ekonomický IS (EIS)
Prepojenie CG ZISTH - EIS spoločnosti ZT, a.s. predstavuje export dát fakturácie vo formáte
TXT (prípadne iný dohodnutý spôsob a formát) pre následné spracovanie (import a zaúčtovanie)
v účtovnom systéme organizácie.

Nastavenie účtov podľa platnej účtovnej osnovy je možné používateľsky v prostredí programu
ZISTH.
Uster. [C:\UiW. \madqa. lubomii\AppData\LotaMemp\WICT6DPB5CtíEHIXVSPQJTGSQ7.
Súbor Upravit- ííoznosti

XZ<tP;511:7ee82e>182:10.

N>l<B<d<

:Stauebné bjftnvé dru;EUR
;;Z5791Z73;78BB28(n82;;;
XZ<IP;511;7fl8828MB2;18.
2B17e2;EUR:8:1329;24. B3.
XZftP;511;788B28rifl2;18.
2B1782;EUR;0;1382, 8Ď;2U.
XZflP;511;7BBQ28l1fl2;1B.e

2B1782;EUR;6;328,69;2<>.

Ú.o.l
1 Spró'n^stAna
1 VScob<n<;isdnity
OitbtfattlM

-

D X

1 Zdnilttpla

^"^L^OdkemŕmiulB

H;S;-;10. 03. 2017:28. 82.2

1

' Fiktuy

88;;25794273;78<820B2B2

Odinäy

SprfvtfaMu-

XZOP;511;7eflB2e>2fl2;-IB.
i<i:->ii

1

y^

. Obmrk lt><vt Tbi"ť
:

c prt zosfcupon ^
'tacmto! iWVI
ENáaevúŕtovnqpotoíly A ISiddrOPHIKl 'taomtoinovi
iN<uvúammqpotoiky*jS>ddi<Om(Kl
Poa-^mto
T
]

3<UOB

Mwa<n mitrta

XZnP;511;7ee82e8282;1B.

2:Stauebné bytoué dru;E

Oftomiépotožky

I . 'Dctol

Zmhny

XDPH;511;7BB82B8182;1B.
2B17e2;EUR;B:6e7,95;21.

^n-iTOT-Ftin-n-'ioľii

Faktuiy.(>.20'7..;w

Kóá

1

1

Roíné vyw?tov9mc

Di<nuw<od|>očty

|RXmi
iFIXtepto
FIXttptoTUV
IŕKteploUX
iSpolu
iVAIlteplc
IVARteplcTUV
.

.

.

VABtn>lnTIIVhulv

1)

-. ".cl

20

smm's

20

601101.

o'

3111SÍ!

20
20'
fimin?

Vo Zvolenskej teplárenskej, a.s. bude realizovaná jedna z možností podľa aktuálneho stavu
a rozhodnutiavedenia Zvolenskej teplárenskej, a.s.:
a. Prepojenie ZISTH - KROS
alebo

b. Prepojenie ZISTH- SAP (v rozsahu exportných súborovpodľa vzoru ISTH - SAP)
Rozhodnutie bude zo strany Zvolenskej teplárenskej, a. s. potvrdené do 31.3.2018. Následne
bude realizovanáanalýzaa samotná realizáciaprepojenia zo strany zhotoviteľa.

3. Dopracovanie špecifickej funkčnosti súvisiacej s prevádzkou parných
rozvodov

Do 30.4. bude zrealizovaná detailná analýza a následne obojstranné potvrdenie rozsahu
a obsahu špecifickejfunkčnosti, ktorú bude potrebnézapracovať do ZISThl,
Realizácia tejto funkčnosti zo strany zhotoviteľa bude uzavretá tak, aby do 30. 9. bolo ZISTH
pripravenéako celok pre nasadeniedo testovacej prevádzky.
4. Customizácia a implementácia ZISTH
Položka obsahuje práce súvisiace s migráciou celého riešenia, databázových štruktúr so
zachovaním väzieb medzi odbernými miestami a charakterom teplárenskej štruktúry špecificky
nastavenej pre Vašu spoločnosť:

Migrované budú iba aktuálne dáta (rok 2018) pre potrebu verifíkácie výsledkov testovacej
prevádzky, historické dáta migrované nebudú.

Budú upravené a premigrované číselníkové údaje, ako aj prispôsobené véetky používané tlačové
zostavy vrátane vzhľadu faktúr a iných dôležitých výstupov.

Implementácia zahma služby spojené s inštaláciou systému, v ktorej sú zarátane aj metodické a
školiace aktivity a dopravné náklady.

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa. s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

^

Str. 11.

Príloha č. 3. "Odporúčaná hardvérová konfigurácia pre server a klientov"
k ZMLUVEO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017

Požiadavky pre databázový a aplikačný server
Server môže byť prevádzkovaný ako fyzický alebo viri:uálny na hypervízore, ktorý spíňa
požiadavky na prevádzku operačného systému a ostatného softvéru.
1. Hardvérové požiadavky pre riešenie prevádzky spoločného aplikačného
a databázového servera

Server DB a AS v jednom
minimálne požiadavky

Server DB a AS v jednom
odporúčané požiadavky

f ick'

2x CPU Dual Core s L2/L3 cache alebo
1x CPU Quad/SixCore s L2/L3 cache

2x CPU Dual Core s L2/L3 cache alebo
1x CPU Quad/Six Core s L2/L3 cache

*procesor

hardware
procesor

2x virtual CPU2, 0 GHza vyšší

4x virtual CPU 2, 0 GHz a vyššf

virtuáln

s L2/L3 cache

RAM

6GB

s L2/L3 cache
8 GB alebo viac

Radič HDD

integrovaný HW radič diskového pofa

integrovaný HW radič diskového poľa

RAIDSASs512MBcache

RAIDSASs512MBcache
SAS/FC pre databázua aptikácie

Typ HDD

SAS/FC pre databázu a aplikácie
SAS/SATA pre zálohy

otáčk 10kalebo15k

otáčk 10kalebo15k
hardvérov' RAID1/5/6/10

T

RAID

hardvérov' RAID1,5/6/10
40-60 GB pre operačný systém
50 GB na dáta (podfa projektu)

**HDD

50 GB na záloh

odľa

roektu

SAS/SATApre zálohy
60 GB pre operačný systém
50 až 200 GB na dáta (podfa projektu)
50 až 200 GB na záloh

odľa

ro'ektu

LAN
UPS

1 Gbit

1 Gbit

minimálne na 15 min, riadené vy ínanie

Zálohovacie
zariadenie

pásková mechanika LT04 a viac,
sieťov' disk, extern' USB disk, a od.

15 min. a viac, riadené v ínanie
Pásková mechanika LT04 a viac,
sieťov' disk, extern' USB disk, a od.

WindowsServer2008 R2 SE/EE/DE
Platforma

Windows Server 2012 SE/DE

Windows Server 2012 R2 SE (x64)

Windows Server 2012 R2 SE/DE

* Vo virtuálnom prostredi ide o odporúčaný počet vírtuálnych CPU v závislosti od fyzického procesora
servera (hypervízora), napr. 4 virtuálne CPU.

** Vovirtuálnomprostredf odporúčamevytvoríťkaždý diskako samostatnýsúbor(napr. VMDK, VHD)

2. Softvérové požiadavky
software
Oracle RDBMS
RAM reOracle
InternetEx lorer

lnýSW

Server DB a AS v jednom
minimálne požiadavky
Oracle 11 R2 32-bit alebo 64-bit
2GB

Server DB a AS v jednom
odporúčané požiadavky
Oracle11 R264-bit
4 GB alebo viac

11.X

11.X

Microsoft . NET Framework 3. 5 SP1
Microsoft . NET Framework 4.5

Microsoft .NET Framework 3. 5 SP1
Microsoft . NET Framework4.5

3. Iné požiadavky
Na serveri s databázou, aplikačným serverom:
. povolená výnimka na flrewalle pre aplikáciu Oracle TNSListener,
. výnimka v antivírusovom softvéri na vylúčenie kontroly pre adresáre s Oracle
databázou,

.

povolená yýnimka na firewalle pre prístup k zdieranému adresáru projektu.
POZN: Standardneport TCP445.

V sieti LAN, na serveri a na lokálnych pracovných staniciach klientov s aplikáciou:
. povolená komunikácia na Oracle databázový server,
POZN:Štandardneport TCP1521.

ZMLUVAO DIELO"Zvolenskáteplárenskáa.s. - CORAGEO, s. r. o. ", 1/2017
^

Str. 12.

Príloha č. 3. "Odporúčaná hardvérová konflgurácia pre server a klientov"
k ZMLUVE O DIELO"Zvolenská teplárenská a. s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017

.

povolená komunikácia na server, prístup k adresáru projektu
POZN:Štandardneport TCP445.

Požiadavky pre klientov riešenia CG ZISTH
V prípade použitia klientov na terminálovom serveri Microsoft je možné použiť ako
terminálový server serverový operačný systém Windows Server 2008, 2008 R2, 2012,
2012 R2 vedíciách Standard, Datacenter, prípadne Enterprise pre verzie 2008 a 2008
R2. Pri použití iného typu terminálového servera, nás pre potvrdenie funkčnosti
kontaktujte.
Hardware

minimálne požiadavky

odporúčané požiadavky

Procesor

2, 0 GHz a v šší, viacadrov'

3, 0 GHz a v šší, viac'adrov'
4 GB alebo viac
160GBaviac

RAM
HDD
VGA

1 GB
80 GB
128MBVRAMaviac

256 MB VRAM a viac
--J

--

^A

1^:1. L. íl>l-

- .. :-.

1-AN

-J -ra 24-bit híbk a viac
lOOMbit

software

podporovanéverzie

odporúčanévenzie

Platforma OS

Windows 7 Professional x86/x64
Windows 8 Pro x86/x64
Windows 8. 1 Pro x86/x64
Windows 10 Pro x86/x64

Windows 7 Professional 64-bit
Windows10Pro64-bit

MS Internet Explorer 9. x alebo novší
alebo iný prehliadač kompatibilný

Internet Explorer 11 .x
alebo iný prehliadač kompatibilný

*lnternetový
prehliadač
*Kancelársky
softvér

Iný softvér

re aktuálnu verziu rfslušne' a likácie

1 Gbit

re aktuálnu verziu ríslušne" a likácie

MS Office2007, 2010, 2013, 2016

MSOffice2010resp. 2013

Microsoft . NET Framework 3. 5 SP1
Microsoft . NET Framework 4.x
Acrobat Reader 9. x alebo novší

Microsoft . NET Framework 3. 5 SP1
Microsoft . NET Framework 4.x
Acrobat Reader 9. x alebo novší

MS XML 4.0

MSXML4.0

* Vprípade požiadaviek na použitie iného softvéru (prehliadač Mozilla Firefox, Opera, Google Chrome,
kancelársky softvér OpenOffice, LibreOffíce a pod.) náspre potvrdenie funkčnosti kontaktujte.

ZMLUVA O DIELO "Zvolenská teplárenská a. s. - CORA GEO, s. r. o. ", 1/2017
^

Str. 13.

