Kúpna zmluva č. Z20187043_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

KONTURA SLOVAKIA s.r.o.

Sídlo:

Vietnamská 3, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35726440

DIČ:

2020241905

IČ DPH:

SK2020241905

Číslo účtu:

SK1111000000002623340086

Telefón:

0243427541

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Toner-originálny, odpadová nádoba do tlačiarne-originálna

Kľúčové slová:

toner, odpadová nádoba

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 30125120-8 - Toner do
fotokopírovacích strojov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Toner
2. Odpadová nádoba
Položka č. 1:

Toner

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Toner-canon C EXV 29 čierny

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Predmetom zákazky je dodanie originálnych tonerov a
náplní uvedenej značky do tlačiarní, multifunkčných
zariadení, faxov a kopírovacích strojov a iného
originálneho spotrebného materiálu zabalených od
výrobcov požadovanej značky, spĺňajúce všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu vrátane služieb,
ktoré súvisia s dopravou tovaru na miesto dodania,
odvoz použitých tonerov a následne ich ekologická
likvidácia.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
3

Položka č. 2:

Odpadová nádoba

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Odpadová nádoba do tlačiarne Canon 5240 i

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
2

Predmetom zákazky je dodanie originálnych tonerov a
náplní uvedenej značky do tlačiarní, multifunkčných
zariadení, faxov a kopírovacích strojov a iného
originálneho spotrebného materiálu zabalených od
výrobcov požadovanej značky, spĺňajúce všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu vrátane služieb,
ktoré súvisia s dopravou tovaru na miesto dodania,
odvoz použitých tonerov a následne ich ekologická
likvidácia.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Predmetom zákazky je dodanie originálnych tonerov a originálnej odpad. nádoby zabalených od výrobcov požadovanej
značky, spĺňajúce všetky znaky originálneho balenia daného výrobcu. Tonerové náplne musia byť nové originály, vyrobené
priamo výrobcom originálnych periférnych zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené
doporučené a schválené výrobcom príslušných zariadení. Nesmú byť repasované ani vyrábané iným výrobcom ako
ekvivalentné náhrady, tak, aby spĺňali požiadavky na garantované záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcu
zariadení.
Každý položka musí mať ochranné známky výrobcu garantujúce nepoškodenie stroja. Na tovar sa požaduje záruka 24
mesiacov (ak nie je uvedené inak výrobcom) odo dňa písomne potvrdeného prevzatia tovaru. Počas záručnej doby zodpovedá
dodávateľ za vzniknuté vady a je povinný ich na požiadanie objednávateľa odstrániť na svoje náklady do 5 dní od doručenia
reklamácie. V prípade,že dodávateľ dodá objednávateľovi tovar iný ako originálny a dôjde k poškodeniu zariadenia z dôvodov
vadnéhoalebo nekvalitného dodaného tovaru, dodávateľ nesie v plnom rozsahu zodpovednosť za takto spôsobené škody,
najmä je
povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady vynaložené objednávateľom na opravu takto poškodeného zariadenia.
Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných náplní.
Vrátane dopravy na miesto plnenia a vynesenia na príslušné oddelenie-v cene zákazky.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Predmet zmluvy musí byť zabalený spôsobom vhodným na prepravu a manipuláciu, aby nedošlo k jeho poškodeniu.
Na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS. Požaduje sa 30 dňová splatnosť faktúry.
V prípade potreby odstránenia vady/poškodenia/poruchy tovaru (v záručnej dobe) mimo sídla objednávateľa, dodávateľ znáša
všetky náklady s tým spojené (napr. doprava).
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nedodržanie akejkoľvek požiadavky podľa tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov

Upresnenie
Strana 2 z 3

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

ul. 17 novembra č. 1, PU v Prešove

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.02.2018 11:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 165,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 198,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.02.2018 16:40:03
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
KONTURA SLOVAKIA s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

