Kúpna zmluva č. Z20186439_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Trnava
Hlavná 49, 91783 Trnava, Slovenská republika
165719
2021147425
SK2021147425
SK7981800000007000147995
0335913566

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MIP, s.r.o.

Sídlo:

Lúčna 4, 971 01 Prievidza, Slovenská republika

IČO:

31629784

DIČ:

2020472861

IČ DPH:

SK2020472861

Číslo účtu:

SK61 1100 0000 0026 2437 0199

Telefón:

0465198312

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Renovované tonerové náplne

Kľúčové slová:

Renovované tonerové náplne

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 60100000-9 - Služby cestnej dopravy; 90500000-2 - Služby
súvisiace s likvidáciou odpadu a odpadom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Renovované tonerové náplne u ktorých bol pri renovácii použitý tonerový prášok a je zabezpečená
výmena ostatných komponentov ako sú optický valec, stierka a čip

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

renovovaný toner CE05A(H+čip) - tlačiareň HP LJ
P2035

ks

10

renovovaný toner CE05X(H+čip) - tlačiareň HP LJ P205,
2055d

ks

40

renovovaný toner Q2612a(H) - tlačiareň HP LJ 3030

ks

20

renovovaný toner Q5949X(H+čip) - tlačiareň HP LJ 1320

ks

60

renovovaný toner Q7553X(H+čip) - tlačiareň HP LJ 2015

ks

10

renovovaný toner 14ACF214A - tlačiareň HP LJ
700M712

ks

15

renovovaný toner CF280XC - tlačiareň HP LJ400M401d

ks

40

renovovaný toner CRG719H - tlačiareň Canon NF 5840,
251dw

ks

70

renovovaný toner CF226X- tlačiareň HP LJ 402dne

ks

60

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

renovovaný toner TNP36 - tlačiareň Konica Minolta
3301P

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

30

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Zákazka je vyhradená pre chránené dielne, alebo pracoviská
Objednávateľ požaduje predložiť do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy nasledovné dokumenty
Dodávateľ predloží originál alebo úradne overenú fotokópiu štatútu chránenej dielne, alebo chráneného pracoviska na predmet
renovacie tonerov do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy
Dodávateľ predloží platný certifikát podľa normy ISO 9001 a ISO 14001 pre oblasť renovácie tonerových kaziet do 3
pracovných dní od uzatvorenia zmluvy
Dodávateľ predloží potvrdenie o registrácii na Obvodnom úrade životného prostredia na činnosť podľa § 15 od.3 zákona o
odpadoch do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy
Objednávateľ požaduje výlučne renovované kazety- nie kompatibilné, resp. akékoľvek iné náhrady. Porušenie danej
podmienky bude považované za porušenie zmluvných podmienok a dôvodom na odstúpenie od zmluvy
Prehlásenie o poistení zodpovednosti za škodu spôsobenú vadným výrobkom
Objednávateľ požaduje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet so záväznými jednotkovými cenami do 3 pracovných dní
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade že požadované doklady nebudú predložené
Dodávateľ dodá renovované tonerové náplne na vlastné náklady na pracovisko objednávateľa
Objednávateľ si vyhradzuje právo zmeniť (niektoré tonery neobjednať a iné naviac vo vyššom počte) zazmluvnené množstvo
tovaru pri jednotlivých položkách pri zachovaní jednotlivých cien a celkovej ceny predmetu zákazky
Dodávateľ bude prázdne tonerové kazety preberať od objednávateľa pri každej dodávke tonerov
Predmet obstarávania bude dodaný postupne podľa aktuálnej potreby v priebehu trvania zmluvy, resp. do vyčerpania
vysúťaženej sumy, objednávateľ požaduje dodanie predmetu zákazky na základe emailovej objednávky maximálne do 2 dní
odo dňa objednania
Renovované tonery budú dodávané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením
Dodávateľ bezplatne zabezpečí odvoz a ekologickú likvidáciu tonerových kaziet, ktoré obstarávateľ určí (neopraviteľné alebo
nadbytočné, prázdne alebo plné kazety) a to aj v prípade, že neboli dodané dodávateľom.
Objednávateľ žiada dodávku len takých renovovaných tonerov u ktorých bol pri renovácii použitý tonerový prášok a je
zabezpečená výmena ostatných komponentov ako sú optický valec a čip
Na renovované tonerové kazety musí byť garantovaná záruka v trvaní 24 mesiacov odo dňa ich prevzatia obstarávateľom.
Faktúra musí mať 30-dňovú splatnosť a obsahovať rozpis položiek a ich jednotlivých cien bez DPH a počet jednotiek
vzťahujúcich sa ku každej položke plnenia, sadzba DPH vzťahujúca sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu
Nesplnenie ktorejkoľvek požiadavky na plnenie bude objednávateľ považovať za nesplnenie kvalifikačných, odborných,
technických a iných predpokladov pre riadne plnenie predmetu zákazky a za porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava
Strana 2 z 3

Ulica:
3.2

Hlavná 49

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.03.2018 09:12:00 - 28.02.2019 09:12:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

355,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.02.2018 09:50:01
Objednávateľ:
Okresný súd Trnava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MIP, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

