ZMLUVA O VYDANÍ A POUŽÍVANÍ MANDÁTNEHO CERTIFIKÁTU (MQC)
č. 201801707
uzavretá podľa ust. § 269 ods.2 zák. č. 513/ l 991 Zb. Obchodný zákonník medzi :
Žiadateľ: JUDr. Richard Messinger
Poskytovateľ: Disig, a.s., zápis v Obchodnom registri OS BA I, odd. Sa, vložka č. 3 794/B, so sídlom
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946, zastúpený registračnou autoritou Slovenská obchodná a
priemyselná komora, Gorkého 9, 816 03 Bratislava, na základe plnej moci zo dňa 18.3.2010,.

1. PREDMET ZMLUVY
1.1 Predmetom tejto zmluvy je odplatný záväzok Poskytovateľa vydať a poskytnúť Žiadateľovi, na základe
jeho žiadosti o vydanie MQC (ďalej len „žiadost"'), kvalifikovanú dôveryhodnú službu vydania mandátneho
certifikátu (ďaleJ len „MQC") v zmysle §8 Zákona č. 272/2016 Z. z. (ďalej len „Zákon")) v súlade s platným
,
politikami Poskytovateľa (ďalej len „CP") pre tieto služby.
1.2 Na účely tejto zmluvy sa kvalifikovanou dôveryhodnou službou ro~ie dôveryhodná služba, ktorá splňa
uplatniteľné požiadavky Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EU) č. 910/2014 z 23. júla 20 14 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení
smernice 1999/93/ES (ďalej len „Nariadenie elDAS"). Mandátnym certifikátom sa rozumie kvalifikovaný
certifikát pre elektronický podpis vydaný fyzickej osobe (§8 ods. l Zákona).

2.

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN.

2.1 Poskytovateľ sa zaväzuje, na základe riadne vyplnenej. doloženej a overenej žiadosti, vydať Žiadateľovi

MQC, a to bez zbytočného odkladu a v sú lade s platným CP. Poskytovateľ sa pri poskytovaní kvalifikovanej
dôveryhodnej služby zaväzuje dodržovať všetky záväzky vyplývajúce mu zo všeobecne záväzných právnych
predpisov, najmä Nariadenia eIDAS.
2.2 Postup na vydanie a prevzatie MQC žiadateI'ovi o MQC je podrobne opísaný v CP. Prvotné vydanie MQC
sa vykonáva u Poskytovateľa a pod jeho dohľadom . Poskytovateľ zabezpečí autentifikáciu identity žiadateľa o
MQ~, a to na základe predlo~enia .a po~údenia do~ladov akceptovateľnych pod}'a CP P9~kY10\·:ateta. Po
podpise zmluvy Poskytovate! vyda a nasledne, po Jeho vydant, odovzda vydany MQC Z1adatel ovi. O
Qdovzdaní a prevzatí certifikátu spíšu zúčastnene strany Potvrdenie o vydaní MQC a jeho odovzdaní
Ziadatcľovi, ktoré tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy.
2.3 Postup na vydanie a prevzatie následného MQC je podrobne opísaný v CP. Žiadateľ sa zaväzuje v prípade
žiadosti o následný MQC podrobiť sa požiadavkám pre vydanie a prevzatie prvého MQC.
2.4 Žiadateľ je oprávnený používať MQC, počas doby platnosti, na vytváranie a overovanie kvalifikovaného
elektronického podpisu.
2.5 Žiadateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia CP a ustanovenia tejto zmluvy. Žiadateľ je povinný ihneď po
získaní MQC skontrolovať správnosť údajov uvedených v MQC, počas celej doby životností starostlivo chraniť
certifikovaný ~rodukt na bezpečné generovanie a uloženie kľúčov (QSCD) a v ňom ulož~né súkromné kľúče
pred ich zverejnením, sprístupnením, stratou, kompromitovaním alebo iným zneužitím. Ziadateľ je povinný,
bezodkladne preukázateľným spôsobom oznámiť Poskytovateľovi podozrenie alebo skutočnosť zverejnenia,
sprístupnenia, straty, kompronutovania alebo iného zneužitia súkromného kľúča alebo hesla, ktorým bol
súkromný kľúč chránený, používať vydaný MQC v súlade s účelom, na ktorý je určený a uvádzať vždy len
presné, prav~ivé a úpln~ infom1ácie ~o _v~'ahu ku MQC S";'.~jho ~i:cr,ejného k!'úča, ~ko aj i~~9' ~ožiadať
Poskytovatela o zruseme MQC, ak z1st1, ze došlo alebo moze do3st k neopravnenemu pouz1tmJeho
súkromného kľúča, alebo ak nastali zmeny v údajoch uvedených v MQC.
2.6

Poskyts)Vateľ

nezodpovedá za škodu ktorá,
alebo tretím osobám z dôvodu porušenia zmluvných alebo zákonných povinností

~)vznikla Ziadateľovi
Ziadateľom.,.
b) vznikla Ziadateľovi

„

z dôvodu znemožnenia použitia vydaného MQC pre nekompatibilitu Ziadateľom
použitých hardvérových a softvérových prostriedkov,
c) vznikla ROškodenému z dôvodu spoliehania sa na MQC, ktorého platnosť skončila , alebo ktorý bol zrušený,
d) vznikla Ziadateľovi alebo tretím stranám uvedenÍ!J1 nesprávnych údajov v žiadosti o vydanie MQC,
e) vznikla tretím stranám z dôvodu zneužitia MQC Ziadateľom,
t) má povahu zmareného získu.
2. 7 Poskytovateľ zodpovedá za škody vzniknuté používaním ňou v~daného MQC v zmysle platnej legislatívy
(napr. Obchodný zákonník. Občiansky zákonník). Predpokladom pntom je, že boli dodržané príslušné
ustanovenia CP.
·
3. CENA ZA POSKYTNUTIE SLUŽIEB
3.1 Cena vydaného MQC, nakoľko je vydávaný v zmysle §8 Zákona č. 272/2016 Z. z., je riešená osobitným
dojednaním medzí Poskytovateľom a orgánom verejnej moci alebo osobou, s ktorou je Ziadateľ (mandatár) v
pracovnoprávnom vzťahu alebo obdobnom pracovnom vzťahu (mandant) resp. orgánom verejnej moci alebo
oso~ou, u k_tor~j Ziadatt:ľ (mand~tár) vyk~!_lava či~no~ť P?dľa osobitného Rredpisu alebo vykonáva funkciu
podla osob1tneho predpisu, ktorych 1dent1hkačné udaJe su uvedené vo vydávanom MQC.

4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1 Táto zmluva je vyhotovená a uzavretá na základe žiadosti Žiadateľa a plní zároveň funkciu písomného
záznamu o prijatí žiadosti o vydanie MQC.
4.2 Žiadateľ prehlasuje, že pred podpísaním tejto zmluvy bol podrobne a zrozumitel'ne infonnovaný o politike

po~kytovanía d?very~C?dných služieb Poskytovateľa, s ktorými sa obomámil v elektronickej forme na webovej
stranke http://e1das.d1s1g.sk.
4.3 .Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy je podrobne oboznámený s CP
Poskytovateľa, tento mu je známy, súhlasí s ním a zaväzuje sa ho dodržiavať.
4.4 Ziadateľ týmto udeľuje v '.{;mysle ust.§ 11 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov súhlas s
tým, aby všetky osobné údaje Ziadatcľova uvedené v žiadostí na základe, ktorej bola uzavretá táto zmluva,
rovnako ako aj jeho osobné údaj e, poskytnuté Poskyt9vateľovi pri vydávaní MQC, bol i spracovávané v
informačnom systéme Poskytovateľa. Osobné údaje Ziadateľova bud ti spracovávané Jen za účelom ich využitia
pri vykonávaní a poskytovaní dôveryhodných služieb Poskytovateľa. Ziadatcľ udeľuje tento súhlas na dobu,
počas kt<?rej je P9~kyto~ateľovi z;ák~mom stat1~wená _po~innos ť. uchovávať dokui;nent~ciu súvisiacu s vydávaním
MQC. Suhlas moze byt odvolany p1sornne avsak naJskor len sučasne s u končemm tejto zmluvy.
4.5 Zmluvné strany prehlasujú, že údaje v žiadosti, ako aj ostatné poskytnuté osobné údaje, sú aktuálne a
pravdivé.
4.6 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, ktorá je určená dobou platnosti MQC vydaného na základe tej to
zmluvy.
4.7 Táto zmluva zaniká dohodou zmluvných strán alebo odstúpením ktoroukoľvek zo zmluvných strán v
prípade podstatného porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinností.
4.8 Táto zmluva je uzavrc.tá podľa ust. § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a spravuj e sa platným právnym
poriadkom Slovenskej republiky.
4.9 Zmluvu je možné meniť len po vzáj omnej dohode, písomne, formou očíslovaných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami.
4.10. Zmluvné strany sa dohodli , že v súlade s §262 Obchodného zákonníka sa táto zmluva spravuje
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
4.11 Táto zmluva je "}'hotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorÝch každá zo zmluvných strán dostane po jednom
rovnopise. Neoddelitel'nú prílohu tejto zmluvy tvorí Potvrdenie o vydaní MQC a jeho odovzdaní žiadateľovi o

MQC .

4.12 Zmluvné strany si túto zmluvy prečítal i, jej obsahu porozumeli, sú si vedomé právnych následkov, ktoré
vyplývajú z jej uzavretia, na znak čoho ju slobodne, vážne, bez omylu, výhrad, nie za nápadne nevýhodných
podmienok podpisujú.

Poskytovateľ

Žiadateľ

za Disig, a.s.,
Slovenska obchodna a priemyselna komora
v zastúpení Ing. Marie Dvo fáčková
na základe plnej moci zo dňa 28. 3. 20 17

JUDr. Richard Messinger

