Dodatok č. 1
k Zmluve č. 198/113/2008 o poskytovaní, odbere a využívaní informácií z monitorovania
verejných informačných zdrojov (ďalej len „Zmluva“) uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov uzatvorený
(ďalej len „dodatok č. 1“)
medzi nasledovnými zmluvnými stranami
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:

Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava
Mgr. Tibor Šimoni, MBA, generálny tajomník služobného úradu
Poverený ministrom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
v Organizačnom poriadku Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej
republiky
30416094
2020799209
Štátna pokladnica
IBAN: SK71 8180 0000 0070 0011 7681

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
IČO DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zapísaný:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 51, 831 03 Bratislava
Oľga Cimová, konateľ
31402445
SK2020338397
Tatra Banka
SK 17 1100 0000 0026 2102 5170
TATRSKBX
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: sro, vložka
č.: 9581/B

(ďalej len „poskytovateľ“)
(objednávateľ a poskytovateľ ďalej spolu len ako „zmluvné strany“)

1

Úvodné ustanovenia
1.
2.

Dňa 12.12.2008 bola uzavretá medzi Slovenskou republikou zastúpenou vtedajším
Ministerstvom dopravy, pôšt a telekomunikácií SR, ako objednávateľom a
spoločnosťou STORIN, spol. s.r.o., ako poskytovateľom Zmluva.
Dohodou o postúpení práva a povinností (ďalej len „Dohoda“) došlo k postúpeniu
všetkých práv a povinností, pohľadávok a záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy
z Postupcu (poskytovateľa) – STORIN, spol. s.r.o., na Postupníka – STORIN plus s.r.o.,
čím spoločnosť STORIN plus. s.r.o. vstúpila do zmluvného vzťahu s objednávateľom
na strane poskytovateľa.
Článok I.
Predmet dodatku

1.
2.

Predmetom Dodatku č. 1 je zmena subjektu/právnickej osoby v danom zmluvnom
vzťahu na strane poskytovateľa.
Z dôvodu zmeny sa mení označenie a identifikačné údaje poskytovateľa uvedené
v záhlaví Zmluvy nasledovne:
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
IČO DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zapísaný:
vložka č.: 9581/B

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 51, 831 03 Bratislava
31402445
SK2020338397
Tatra Banka
SK 17 1100 0000 0026 2102 5170
TATRSKBX
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: sro,

Článok II.
Záverečné ustanovenia
1.

Ostatné ustanovenia Zmluvy, ktoré nie sú dodatkom č. 1 dotknuté, zostávajú naďalej v
platnosti a účinnosti a sú záväzné pre obidve zmluvné strany.

2.

Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu obidvoma zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv podľa
zákona č. 40/1964 Z. z. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov, pričom každá zo
zmluvných strán je povinná ho zverejniť v Centrálnom registri zmlúv.

3.

Dodatok č. 1 je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.

2

4.

Dodatok č. 1 je vyhotovený v 5 (piatich) rovnopisoch s platnosťou originálu, z toho 1
(jeden) rovnopis dostane poskytovateľ a 4 (štyri) rovnopisy objednávateľ.

5.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text dodatku č. 1 riadne prečítali, jeho obsahu
a právnym účinkom z neho vyplývajúcim porozumeli, ich zmluvné prejavy sú
dostatočne slobodné, jasné, určité a zrozumiteľné a na znak súhlasu tento dodatok č. 1
podpísali.

Za objednávateľa

Za poskytovateľa

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

..............................................

.....................................

Mgr. Tibor Šimoni MBA
generálny tajomník služobného úradu

3

