Rámcová dohoda č. Z20189451_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ľubovnianska nemocnica, n.o.
Obrancov mieru 3, 06401 Stará Ľubovňa, Slovenská republika
37886851
2022057565
SK2022057565
SK45 0200 0000 0020 3667 1956
0524317216

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Printable média CD-R, DVD-R

Kľúčové slová:

Printable média CD-R, DVD-R

CPV:

30234300-1 - Kompaktné disky (CD); 30192000-1 - Kancelárske potreby; 30234500-3 Pamäťové archivačné médiá; 30234000-8 - Pamäťové médiá; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Printable média CD-R, DVD-R

Funkcia
Printable média CD-R, DVD-R
Technické vlastnosti

Jednotka

Média CD-R Verbatim 700 MB/80 min, 52x, PrintC, 50
ks; alebo ekvivalent

ks

200

Média DVD-R Verbatim 4,7 GB/120 min, 16x, PrintC, 50
ks; alebo ekvivalent

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ umožňuje predložiť ekvivalent na každú položku uvedenú v časti Technická špecifikácia predmetu.
Objednávateľ v každom prípade predloženia ekvivalentu jednotlivo posúdi vlastnosti výrobku predloženého ako ekvivalent a
jeho použiteľnosť na zariadení DISCPRODUCER PP-50 a DISCPRODUCER PP-100 II

Strana 1 z 3

V prípade, ak objednávateľ dospeje k záveru, že výrobok predložený ako ekvivalent nespĺňa vlastnosti (požiadavky) potrebné
na zabezpečenie jeho potrieb (napr. nie je možný zápis médií na zariadení DISCPRODUCER PP-50 a DISCPRODUCER
PP-100 II), vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Dodanie tovaru bude realizované podľa aktuálnej potreby na základe štvrťročnej objednávky.
Odberateľ si vyhradzuje právo zmeniť zazmluvnené množstvo tovaru pri jednotlivých položkách pri zachovaní jednotkových
cien.
Termín dodania : do 3 pracovných dní od potvrdenia objednávky.
Požadujeme predložiť podrobný rozpis cien (s DPH), podľa jednotlivých položiek zo zákazky do 2 dní od uzavretia zmluvy.
Splatnosť faktúry 60 dní.
Trvanie zmluvy: Rámcová dohoda sa uzatvára na obdobie 1 roka.
Vrátane dopravy a vyskladnenia na miesto plnenia.
Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť ak Dodávateľ poruší svoju povinnosť podľa Zmluvy alebo VZP podstatným
spôsobom. Za podstatné porušenie zmluvy bude Objednávateľ považovať aj nedodanie predmetu podľa špecifikácie a v
dohodnutom množstve, čase a mieste a podľa ostat. Zmluvných špecifikácií
V prípade porušenia povinnosti Dodávateľa dodať, poskytnúť alebo vykonať celé Plnenie riadne a včas podľa Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % Ceny Plnenia predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu Objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v Zmluve, a to najneskôr do
15 dní potom, čo bude Dodávateľovi doručená výzva na jej úhradu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

CD-R

CD-R.jpg

DVD-R

DVD-R.jpg

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Stará Ľubovňa

Obec:

Stará Ľubovňa

Ulica:

Obrancov mieru 3

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

zákazka

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 1 506,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 1 807,20 EUR

Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.03.2018 13:38:01
Objednávateľ:
Ľubovnianska nemocnica, n.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

