SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Zmluva o poskytovaní služieb č. 30318026
SOFTIP, a. s.

49/18

Fakultná nemocnica Trenčín

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

a

so sídlom Legionárska 28,

Bratislava 821 04

Trenčín 911 71

IČO:

36 785 512

IČO:

00610470

IČ DPH:

SK2022390942

IČ DPH:

SK2021254631

spoločnosť zapísaná v obchodnom registri vedenom
Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa, vložka
4151/B
Bankové spojenie:

Bankové spojenie: Štátna pokladnica

č. účtu:

č. účtu: 7000280438/8180

č. účtu (IBAN):

č. účtu (IBAN): SK23 8180 0000 0070 0028 0438

SWIFT/BIC:

SWIFT/BIC: SPSRSKBAXXX
Konajúci: rada riaditeľov v zložení: Ing. Marián Juruš,

Konajúci: Ing. Radovan Bálent

generálny riaditeľ; JUDr. Marek Šedík, ekonomický

člen predstavenstva

riaditeľ; MUDr. Stanislav Pastva, medicínsky riaditeľ

(ďalej len “Poskytovateľ“)

(ďalej len “Objednávateľ“)

Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané, dohodli sa
na nasledujúcom znení Zmluvy:

1

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA

1.1

Poskytovateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu
uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Objednávateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto
Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

2

PREDMET ZMLUVY

2.1

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje poskytovať Objednávateľovi nasledujúce služby:
2.1.1

Paušálne služby, ktorými sú poskytnutie prístupu ku cloudovému plánu Microsoft Office 365 v rozsahu
uvedenom v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.

2.1.2

Nepaušálne služby – školenie v rozsahu uvedenom v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.

2.2

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje uhradiť Poskytovateľovi za služby cenu podľa tejto Zmluvy.

2.3

Objednávateľ sa touto Zmluvou ďalej zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre plnenie záväzkov
Poskytovateľa.

3

DOBA PLNENIA

3.1

Paušálne služby sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať priebežne po dobu účinnosti tejto Zmluvy spôsobom podľa tejto

3.2

Nepaušálne služby sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť bez zbytočného odkladu odo dňa, kedy si ich poskytnutie

Zmluvy.
Objednávateľ objedná v súlade s touto Zmluvou.

4

MIESTO PLNENIA

4.1

Miesto plnenia je sídlo Objednávateľa.

5

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

5.1

Objednávateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za Paušálne služby – poskytnutie licencií Office 365 podľa
ods. 2.1.1, ktorú zmluvné strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí cenu 602,46 € (slovom šesťstodva eur/46)
za jeden kalendárny mesiac .

Zmluva o poskytovaní služieb č.30318026
Vyhotovil: RNDr. Beáta Mikulášová

Strana č. 1 z 6

SOFTIP, a.s., divízia SME

5.1.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

Celková cena Paušálnych služieb za 12 mesiacov je 7 229,52 € (slovom sedemtisícdvestodvadsaťdeväť
a 52/100 eur) bez DPH.

5.1.2

V prípade zmeny počtu užívateľov bude cena aktualizovaná vždy na základe informácie zaslanej
Objednávateľom na adresu pnota@softip.sk najneskôr v posledný deň aktuálneho kalendárneho mesiaca,
kedy sú licencie poskytnuté. Objednávateľ vystaví faktúru v súlade s bodom 5.3 vždy za aktuálny počet
poskytnutých licencií.

5.2

Objednávateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za Nepaušálne služby školenia špecifikované v ods. 2.1.2 ,
ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí 400,00 € (slovami: štyristo eur), bez DPH.

5.3

Faktúra za poskytnutie služieb podľa ods. 2.1.1 a 5.1 tejto Zmluvy na príslušný kalendárny mesiac bude vystavená
najneskôr v posledný deň mesiaca, v ktorom sú služby poskytované. K cene bude pripočítané DPH v zákonnej sadzbe.
Ak dôjde k ukončeniu účinnosti tejto Zmluvy, vzniká nárok na vystavenie faktúry dňom ukončenia účinnosti Zmluvy.

5.4

Faktúra za poskytnutie Nepaušálnych služieb podľa ods. 2.1.2 a 5.2 podľa tejto Zmluvy, bude vystavená
Poskytovateľom na základe Objednávateľom potvrdeného preberacieho protokolu.

5.5

Splatnosť faktúr je šesťdesiat (60) kalendárnych dní odo dňa doručenia príslušnej faktúry Objednávateľovi.

5.6

Faktúra sa považuje za doručenú aj keď bolo jej prevzatie Objednávateľom odoprené alebo ak sa ju nepodarilo
doručiť, aj keď bola zaslaná na adresu sídla Objednávateľa alebo na inú ním písomne oznámenú doručovaciu adresu,
a to tretím (3.) pracovným dňom po jej preukázateľnom odoslaní.

5.7

Ak faktúra neobsahuje stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje, je Objednávateľ oprávnený ju
vrátiť v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej doručení Poskytovateľovi, s uvedením chýbajúcich náležitosti alebo
nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová lehota začne plynúť doručením
riadnej faktúry. Ak Objednávateľ faktúru vráti bezdôvodne, bez uvedenia chýb alebo po dohodnutom termíne, lehota
splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknutá zákonná povinnosť Poskytovateľa dodať Objednávateľovi riadnu
faktúru.

5.8

Ceny budú platené bankovým prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre. Cena sa považuje za zaplatenú
dňom jej pripísania na účet Poskytovateľa.

5.9

V prípade omeškania Objednávateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Poskytovateľ nárok na zaplatenie úroku
z omeškania v zákonnej výške..

6
6.1

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB
Služby školenia vykonané Poskytovateľom podľa ods. 2.1.2 tejto Zmluvy, prevezme Nadobúdateľ potvrdením
Pracovného výkazu služieb.

7

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

7.1

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
7.1.1

vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za predpokladu
poskytnutia potrebnej súčinnosti Objednávateľa a včasného plnenia ďalších záväzkov Objednávateľa;

7.1.2

pri vykonávaní prác v sídle Objednávateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce a zdravia pri
práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

7.1.3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Objednávateľa, s ktorými boli Objednávateľom
vopred oboznámení;

7.2

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje na svoj účet umožniť Poskytovateľovi plnenia podľa tejto Zmluvy,
spolupracovať s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať potrebnú
súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa, a to v rozsahu
potrebnom pre včasné a riadne plnenia Poskytovateľa.

7.3

Objednávateľ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Objednávateľa a na jeho
pracoviskách:
7.3.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre bezpečnosť a na
ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných ohrozeniach, preventívnych
opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb,

Zmluva o poskytovaní služieb č.30318026
Vyhotovil: RNDr. Beáta Mikulášová

Strana č. 2 z 6

SOFTIP, a.s., divízia SME

7.3.2

Stupeň dôvernosti: Chránené

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby zabezpečiť pre
zamestnancov Poskytovateľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

7.3.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch 7.3.1 a 7.3.2 pred začatím výkonu práce zamestnancami Poskytovateľa.

7.3.4

postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov v prípade, že
zamestnanec Poskytovateľa utrpí pracovný úraz.

8

RIEŠENIE SPOROV

8.1

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z tejto Zmluvy
vzájomnou dohodou.

9

TRVANIE ZMLUVY

9.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia
v centrálnom registri zmlúv.

9.2

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú - 12 mesiacov od nadobudnutia účinnosti zmluvy.

9.3

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia záväzku druhej zmluvnej
strany.

9.4

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po dobu viac
ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej
poskytne oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa
dovoláva. Taká primeraná lehota nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.

9.5

Odstúpenie od Zmluvy ani jej výpoveď nemajú vplyv na plnenie Poskytovateľa, ktoré bolo riadne odovzdané a bolo aj
prijaté alebo malo a mohlo byť prijaté pred nadobudnutím účinnosti odstúpenia. Odstúpením ani výpoveďou nie je
dotknutý ani nárok Poskytovateľa na zaplatenie ceny za také plnenie podľa tejto Zmluvy ako aj na zaplatenie
prípadného úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy.

9.6

Poskytovateľ nie je oprávnený previesť pohľadávku majúcu pôvod v tejto zmluve na inú osobu bez výslovného
písomného súhlasu objednávateľa, ktorý musí byť daný vopred. Objednávateľ berie na vedomie, že podľa interných
pravidiel rezortu zdravotníctva, súhlas na prevod pohľadávky podľa predchádzajúcej vety môže Objednávateľ udeliť
len po predchádzajúcom súhlase ministra zdravotníctva.

10

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

Zmluva o poskytovaní služieb č.30318026
Vyhotovil: RNDr. Beáta Mikulášová

Strana č. 3 z 6

SOFTIP, a.s., divízia SME

10.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky predchádzajúce
dohody, ústne či písomné.

10.2

Táto Zmluva môže byť menená a dopĺňaná iba dohodou obidvoch zmluvných strán, a to vo forme písomných
dodatkov, ak nie je v konkrétnom prípade výslovne stanovené inak.

10.3

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo sa takým počas
trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví inak donucujúce
ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a vymáhateľným ustanovením,
ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

10.4

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu služieb obmedzujú celkovú zodpovednosť každej zmluvnej
strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou 7 229,52 € (slovom sedemtisícdvestodvadsaťdeväťeur/52). Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených zmluvnou stranou úmyselne.

10.5

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti súvisiace s
uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť, môže dosiahnuť
maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo zmluvných strán nie je
zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti uvedené v tomto odseku si strany
zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy.

10.6
10.7

10.8

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej republiky.
Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
-

Príloha č. 1

Technická špecifikácia predmetu zmluvy

-

Príloha č. 2

Špecifikácia Nepaušálnych služieb

-

Príloha č. 3

Cenová kalkulácia spolu

-

Príloha č. 4

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ obdrží jeden (1).

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje podpisy.

Poskytovateľ
V Banskej Bystrici, dňa

Objednávateľ
2018

V Trenčíne, dňa

2018

SOFTIP, a.s.

Fakultná nemocnica Trenčín

Ing. Radovan Bálent

rada riaditeľov Ing. Marián Juruš, generálny riaditeľ;

člen predstavenstva

JUDr. Marek Šedík, ekonomický riaditeľ;
MUDr. Stanislav Pastva, medicínsky riaditeľ

Zmluva o poskytovaní služieb č.30318026
Vyhotovil: RNDr. Beáta Mikulášová

Strana č. 4 z 6

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 1

Technická špecifikácia predmetu zmluvy
Položka

Počet

Office 365 Enterprise E3

1

Office 365 Enterprise E1

1

Exchange Online Kiosk

315

Office 365 Business Premium

4

Office 365 Business Essentials

34

Zmenu počtu užívateľov bude možné realizovať na mesačnej báze na základe informácie zaslanej Objednávateľom na adresu
pnota@softip.sk najneskôr v posledný deň aktuálneho kalendárneho mesiaca, kedy sú licencie poskytnuté.

Príloha č. 2

Špecifikácia Nepaušálnych služieb
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi nasledovné služby:
•

Školenie vybraných používateľov v rozsahu 1 človekodeň v priestoroch Objednávateľa.

Zmluva o poskytovaní služieb č.30318026
Vyhotovil: RNDr. Beáta Mikulášová

Strana č. 5 z 6

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 3

Kalkulácia ceny služieb
Paušálne služby
Jednotková cena bez

Cena bez DPH

DPH/12 mesiacov

/12 mesiacov

Položka

Počet

Office 365 Enterprise E3

1

189,72 €

Office 365 Enterprise E1
Exchange Online Kiosk
Office 365 Business Premium
Office 365 Business Essentials

189,72 €

DPH
37,94 €

Cena spolu
s DPH
227,66 €

1

65,52 €

65,52 €

13,10 €

78,62 €

315

16,44 €

5 178,60 €

1 035,72 €

6 214,32 €

4

102,12 €

408,48 €

81,70 €

490,18 €

34

40,80 €

1 387,20 €

277,44 €

1 664,64 €

7 229,52 €

1 445,90 €

8 675,42 €

Celkom

Nepaušálne služby
Položka

Počet

Jednotková cena

Cena celkom bez

bez DPH

DPH

DPH

Cena spolu
s DPH

Školenie vybraných používateľov v
rozsahu 1 človekodeň v priestoroch

1

400,00 €

400,00 €

80,00 €

480,00 €

400,00 €

80,00 €

480,00 €

organizácie
Celkom

Príloha č. 4

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Zmluva o poskytovaní služieb č.30318026
Vyhotovil: RNDr. Beáta Mikulášová

Strana č. 6 z 6

