číslo: 2018_MPC_EONE_279
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
medzi zmluvnými stranami:
1. Poskytovateľ

2. Prijímateľ:

názov: Metodicko-pedagogické centrum
sídlo: Ševčenkova 11, 850 05 Bratislava
v zastúpení: Mgr. Kamila Jandzíková, PhD.,
generálna riaditeľka
IČO: 00164348
DIČ: 2020798714
bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN: SK21 8180 0000 0070 0006 3679

názov: Základná škola s MŠ

(ďalej len „Poskytovateľ“ alebo „MPC“)

(ďalej len „Prijímateľ“ alebo „Škola“)

Preambula

Predmetom tejto zmluvy je dohoda zmluvných
strán o prevode didaktických prostriedkov:

Metodicko-pedagogické centrum, ako rozpočtová
organizácia Ministerstva školstva, vedy, výskumu
športu na základe tejto zmluvy bezodplatne poskytne
školám zaradeným do siete škôl a školských zariadení
Slovenskej republiky didaktické prostriedky na výučbu
anglického jazyka. Didaktické prostriedky sú
verejnej súťaže. Didaktické prostriedky na výučbu
anglického jazyka sa skladajú z digitálnych
vzdelávacích materiálov a lekcií, metodických príručiek
pre učiteľa a pracovných listov pre žiaka. Digitálny
vzdelávací obsah pre učiteľov
žiakov je
sprístupnený na vzdelávacom portáli Ministerstva
školstva, vedy
I.
Účel a predmet zmluvy
MPC na účely vzdelávania poskytne moderné
didaktické prostriedky pre školy, učiteľov a
zabezpečia rozvoj kľúčových kompetencií
pedagogických a odborných zamestnancov pri vyučovaní anglického jazyka.

sídlo: Rakovec nad Ondavou 2, 054 79

Rakovec nad Ondavou
IČO:
štatutárny zástupca:

PaedDr. Jarmila Lehotayová

Didaktické prostriedky na výučbu anglického
jazyka pre učiteľa - I. stupeň ZŠ (ISCED 1)
1 sada didaktických prostriedkov obsahuje:
· digitálny vzdelávací obsah pre predmet Anglický jazyk
a predmet Matematika v anglickom jazyku,
· metodické príručky pre učiteľa pre predmet Anglický jazyk.

ks
1

Didaktické prostriedky na výučbu anglického
jazyka pre žiakov - I. stupeň ZŠ (ISCED 1)
1 sada didaktických prostriedkov obsahuje:
· digitálny vzdelávací obsah pre predmet Anglický jazyk
a predmet Matematika v anglickom jazyku,
· pracovné listy pre žiaka pre predmet Anglický jazyk.

1
x17

Didaktické prostriedky na výučbu anglického
jazyka pre učiteľa - II. stupeň ZŠ (ISCED 2)
1 sada didaktických prostriedkov obsahuje:
· digitálny vzdelávací obsah pre predmet Anglický jazyk,
· metodické príručky pre učiteľa.

Didaktické prostriedky na výučbu anglického
jazyka pre žiakov - II. stupeň ZŠ (ISCED 2)
1 sada didaktických prostriedkov obsahuje:
· digitálny vzdelávací obsah pre predmet Anglický jazyk,
· pracovné listy pre žiaka.

1

1
x17

Škole na základe tejto zmluvy je stanovený podľa
počtu učiteľov anglického jazyka v Škole.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu
účinnosť dňom nazmlúv podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Ob -

Poskytovateľ na základe tejto zmluvy bezodplatne
prevádza Škole didaktické prostriedky a Škola ich
bez výhrad prijíma.

sídle. Škola zabezpečí, aby didaktické prostriedky
prevzal jej štatutárny zástupca, resp. ním písomne
určený zástupca.
II.
Práva a povinnosti
Škola sa zaväzuje používať didaktické prostriedky
môže Škola užívať
a bez časových obmedzení.

Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy nie sú celkom
alebo sčasti platné alebo účinné, alebo neskôr stratia
platnosť alebo účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť
neplatných, prípadne neúčinných ustanovení sa
primerane použije úprava, ktorá, pokiaľ je to právne
zmluvy.
výlučne formou
číslovaných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami.

Škola nie je oprávnená previesť didaktické prostriedky
dostane Škola a jeden (1) rovnopis Poskytovateľ.
zániku školy.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali,
III.
Spoločné ustanovenia a záverečné ustanovenia

za nápadne nevýhodných podmienok, ich prejavy

Právne vzťahy výslovne neupravené touto zmluvu
sa spravujú prísl. ust. Obchodného zákonníka

ničím obmedzená. Na znak toho obe zmluvné
strany túto zmluvu podpisujú.

Za MPC:

Za Školu:

V Bratislave

V

Mgr. Kamila Jandzíková, PhD.

......................................................

dňa

PaedDr. Jarmila Lehotayová

......................................................

