Zmluva číslo: ZM00000725
Rámcová zmluva o poskytovaní služieb
podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v platnom znení
uzavretá medzi zmluvnými stranami:

Dodávateľ:
obchodné meno

:

PURPUR, s. r. o.

so sídlom

:

Pribinova 4, 811 09 Bratislava

IČO

:

45 643 423

DIČ
IČ DPH
Bankové spojenie

:
:
:

2023083524
SK2023083524
XXXXXX

IBAN
SWIFT
č. účtu
Registrácia

:
:
:
:

XXXXXX
XXXXXX
XXXXXX
OR OS Bratislava I, odd.: Sro, vložka 66329/B

Zast. prostredníctvom

:

Mgr. Martin Winkler, konateľ

(ďalej len „DODÁVATEĽ“)
a
Odberateľ:
obchodné meno

: Rozhlas a televízia Slovenska

so sídlom

: Mlynská dolina, 845 45 Bratislava

Štatutárny orgán

: PhDr. Jaroslav Rezník – generálny riaditeľ

IČO
DIČ
IČ DPH

: 47 232 480
: 20 23 169 973
: SK 20 23 169 973

Bankové spojenie

: XXXXXX

Číslo účtu

: XXXXXX

zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd.: Po, vl. č.: 1922/B
(ďalej len „ODBERATEĽ“)

Preambula
DODÁVATEĽ je výhradný užívateľ licencie k počítačovej aplikácií HOPINTAXI (ďalej len „aplikácia“),
prostredníctvom ktorej je možné cez mobil a webové rozhranie realizovať objednanie ( aj časové) a uzavretie
zmluvy o poskytnutí taxi služby s treťou osobou a je oprávnený uzavierať právne úkony súvisiace s užívaním
a využívaním aplikácie a výhradne oprávnený nakladať s licenciou a aplikáciou. ODBERATEĽ je
podnikateľský subjekt, ktorý má záujem využívať uvedenú aplikáciu a má záujem na tom, aby DODÁVATEĽ
realizoval správu konta ODBERATEĽA, preberal platby pre taxikárov za zrealizované prepravy a vykonával
iné činnosti dohodnuté v tejto zmluve, pričom za dohodnuté činnosti uhradí ODBERATEĽ dohodnutú
odmenu. Za tým účelom uzavierajú túto zmluvu s nasledovným obsahom.

1

Zmluva číslo: ZM00000725

Čl. I
1.1

Predmet zmluvy
Na základe tejto zmluvy sa DODÁVATEĽ zaväzuje vytvoriť v aplikácií pre ODBERATEĽA kontá pre
o. z. Slovenská televízia Bratislava a o. z. Slovenský rozhlas Bratislava , sekcia spravodajstva
a publicistiky RTVS, sekcia športu RTVS a zaregistrovať ich do systému. Na základe registrácie je
následne ODBERATEĽ (ADMIN za RTVS) oprávnený zaregistrovať si ďalšie osoby, ktoré budú
využívať aplikáciu a prostredníctvom aplikácie služby taxikárov za podmienok dohodnutých v tejto
zmluvy.

Čl. II
2.1

2.2

Zriadenie konta a použitie aplikácie
Za tým účelom, aby ODBERATEĽ a ním určené (poverené) osoby mohli využívať aplikáciu
a taxislužby bez potreby úhrady v hotovosti priamo taxikárovi, zaregistruje DODÁVATEĽ
ODBERATEĽA cez webové rozhranie v aplikácií , zahrnie ho do databázy firemných zákazníkov
a poskytne mu prihlasovacie údaje. Súčasne ODBERATEĽ určí poverenú(é) osobu(y), ktoré budú
ďalej registrovať určené osoby, ktoré budú využívať aplikáciu prostredníctvom prihlasovacích údajov
ODBERATEĽA. Poverené osoby budú súčasne kontaktnými osobami pre DODÁVATEĽA.
DODÁVATEĽ zabezpečí pre poverené osoby a podľa dohody aj pre určené osoby školenie
o aplikácií, o jej správnom využívaní, o realizácií transakcií cez aplikáciu a o ďalších skutočnostiach
týkajúcich sa aplikácie, vrátane ďalších individuálnych školení.
ODBERATEĽ si už po registrácií sám riadi konto, najmä sám prostredníctvom poverených osôb
určuje osoby, ktoré budú využívať aplikáciu, je oprávnený meniť určité nastavenia a to najmä
prihlasovacie heslo, limitovanie ceny jazdného hradeného prostredníctvom aplikácie, určenie dní
v týždni, kedy je možné využívať aplikáciu určenými osobami a pod. Do uvedených skutočností
DODÁVATEĽ žiadnym spôsobom nezasahuje a najmä nezodpovedá za to, kto skutočne službu
využije, pokiaľ bude služba využívaná určenou osobou zahrnutou v databáze pri ODBERATEĽOVI.

2.3

Po ukončení jazdy zadá taxikár do aplikácie sumu jazdného z taxametra a v rámci aplikácie ju
odošle k osobe vo vozidle. Určená (poverená) osoba využívajúca aplikáciu je povinná sumu
jazdného v aplikácií skontrolovať a v prípade jej správnosti ju potvrdiť, čím ju odsúhlasí.
V prípade, že ODBERATEĽ dodatočne zistí podľa čl. IV, bod 4.3, že suma jazdného bola účtovaná
vyššia, ako by mala byť účtovaná, požiada DODÁVATEĽA o preverenie ceny jazdného z údajov
z aplikácie. Zistenia spolu s odôvodnením oznámi DODÁVATEĽ ODBERATEĽOVI do piatich (5) dní
od doručenia žiadosti ODBERATEĽA; pokiaľ budú zistené rozdiely medzi sumou, ktorá mala byť
účtovaná a ktorá bola účtovaná, je DODÁVATEĽ povinný zabezpečiť správne vyúčtovanie sumy
jazdného pre fakturačné obdobie. Pokiaľ transakcia prebehla v poriadku, sú taxikár aj určená osoba
informovaní o realizácií transakcie.

2.4

ODBERATEĽ si z aplikácie môže kedykoľvek stiahnuť (aj pre možnosť svojho archivovania)
a preveriť všetky realizované jazdy, ktoré realizovali určené (poverené) osoby. Databáza jázd sa
bude archivovať v aplikácii.

2

Zmluva číslo: ZM00000725
2.5

V súlade so zmluvou medzi DODÁVATEĽOM a taxikármi následne uhradí DODÁVATEĽ
príslušnému taxikárovi sumu jazdného za celý mesiac za využívanie taxislužby ODBERATEĽOM.
DODÁVATEĽ zodpovedá za to, že suma potvrdeného jazdného bude riadne a včas uhradená
taxikárom.

Za

prípadné

omeškanie

sú

úhradou

taxikárom

zodpovedá

v plnom

rozsahu

DODÁVATEĽ. DODÁVATEĽ sa zaväzuje, že Objednávateľovi v plnom rozsahu nahradí akúkoľvek
sankciu, škodu, náklady, nároky zo zodpovednosti alebo akékoľvek iné výdavky, ktoré by mohli
zaťažiť Objednávateľa v súvislosti s neplnením povinností DODÁVATEĽA vyplývajúcich z tejto
Zmluvy.
DODÁVATEĽ garantuje, že každý HOPINTAXI vodič spĺňa kritériá dané zákonom a je
oprávnený vykonávať činnosť vodiča Taxi, má licenciu, koncesiu, poistenie seba a
každej osoby vo vozidle vrátane batožiny, vozidlá sú vybavené taxametrom, ceny
jazdného a príplatkov prístupné pre zákazníka na viditeľnom mieste vo vozidle. Vodič
musí prejsť HOPINTAXI školením a dôkladným testom, vozidlo musí spĺňať požiadavky
spoločnosti PURPUR s.r.o., ktorá kladie dôraz ako na technický stav vozidla tak aj na
čistotu interiéru a exteriéru vozidla.

Čl. III
Správa konta
3.1

Cena za správu konta počas trvania zmluvného vzťahu medzi DODÁVATEĽOM a ODBERATEĽOM
je v bezplatnej výške. Správa konta zahŕňa v prípade potreby zistenie informácií o stave účtu,
detailoch jazdy alebo akékoľvek reklamácie a pod.
Zaškolenie pracovnikov RTVS uvedených v tejto zmluve a Prílohe č.1 pre používanie mobilnej
aplikácie, web rozhrania atď., je zo strany DODÁVATEĽA bezplatné a bude termínovo dohodnuté
s ADMIN RTVS.

Čl. IV
Cena a platobné podmienky
4.1

ODBERATEĽ je povinný zaplatiť DODÁVATEĽOVI za poskytnutie plnenia dojednanú cenu v zmysle
platného cenníka – ceny uvedené v bode č. 4.5 tohto dokumentu.

4.2

Dojednaná cena bude uhradená na základe vzájomne odsúhlasených ( podľa bodu 4.3) mesačných
zúčtovacích faktúr vystavených DODÁVATEĽOM k poslednému dňu príslušného kalendárneho
mesiaca a doručených ODBERATEĽOVI, a to v lehote 30 dní odo dňa doručenia faktúry
ODBERATEĽOVI, a to bankovým prevodom na účet DODÁVATEĽA uvedený v záhlaví tejto
rámcovej zmluvy.

4.3

DODÁVATEĽ vystaví faktúry osobitne pre o.z. Slovenský rozhlas a osobitne pre o.z. Slovenská
televízia na základe prehľadu potvrdení o poskytnutí plnenia potvrdených ODBERATEĽOM.
Dodávateľ ešte pred vyhotovením faktúry, a to v prvý pracovný deň nasledujúceho mesiaca po
mesiaci, v ktorom došlo k poskytnutiu služieb doručí odberateľovi na odsúhlasenie prehľad potvrdení
o poskytnutí plnenia. Odberateľ je povinný do 5 dní od doručenia prehľadu potvrdení o poskytnutí
plnenia ho dodávateľovi odsúhlasiť, prípadne ak považuje cestovné za sporné, vyzvať dodávateľa
3

Zmluva číslo: ZM00000725
o preukázanie sporného cestovného. V mesačnej faktúre bude okrem celkovej ceny uvedená každá
objednávka zvlášť v samostatnej položke, ktorá bude obsahovať meno poverenej osoby, dátum, čas
prepravy, meno prepravovanej osoby, názov programu, počet najazdených kilometrov, trasu, počet
stojných minút a cenu. Potvrdenia podpísané ODBERATEĽOM budú súčasťou faktúry. Potvrdenie
o poskytnutí plnenia musí obsahovať meno poverenej osoby, dátum, čas prepravy, meno
prepravovanej osoby, názov programu, počet najazdených kilometrov, trasu, počet stojných minút
a cenu.
4.4

V prípade omeškania ODBERATEĽA so zaplatením faktúry má DODÁVATEĽ nárok na úrok
z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka v platnom znení.

4.5

Cena jazdného a ostatných cenových položiek podľa nižšie uvedeného zoznamu je počas trvania
tejto zmluvy garantovaná dodávateľom nasledovne:
- maximálna výška cena za 1 km jazdy v meste BA = 0,60 € bez DPH
- maximálna výška cena za 1 km mimo mesta BA = 1,20 € bez DPH
- maximálna výška ceny stojného/čakačky v meste BA a mimo mesta BA = 0,27 € / min. bez DPH
- maximálna výška minimálneho jazdného = 4,00 € bez DPH
- maximálna cena nástupného = 1,60 € bez DPH (nárok na nástupné nevzniká DODÁVATEĽOVI
v prípade, ak nebol dodržaný priemerný dojazdový čas objednaného taxíka 6 až 15 minút v
Bratislave)
- v rámci vytvorených firemných účtov (RTVS spravodajstvo, RTVS šport) systém zasiela požiadavky
ODBERATEĽA (objednávky) na elitných* vodičov, ktorí majú pevne stanovené ceny jazdného v
rámci BA od 0,52 € do 0,60 € bez DPH / 1 km, toto nastavenie dokáže DODÁVATEĽ meniť na
základe písomnej požiadavky ODBERATEĽA.
- v rámci pristavenia vozidla na dohodnuté miesto je ODBERATEĽOM povolené spustenie tarify
čakačka po 10 minútach čakania a účtovanie si poplatku za čakanie na zákazníka resp. hosťa
relácie (dohoda zo dňa 16.2.2018 Radoslav Gažo)
K Cene bude účtovaná DPH podľa príslušných právnych predpisov.
* ELITNÝ VODIČI – sú tí, ktorí majú v rámci aplikácie HOPIN vysoké hodnotenie, vozidlo spĺňa
kritériá Firemných objednávok a sú čisté, pohodlné a klimatizované

Čl. V
Záverečné ustanovenia
5.1.

Túto rámcovú zmluvu možno meniť a dopĺňať výlučne vo forme písomných dodatkov podpísaných
obidvoma Zmluvnými stranami.

5.2

Táto dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to do 31.12.2018 odo dňa jej účinnosti, maximálne
však do vyčerpania sumy 10.000,- EUR bez DPH, podľa toho čo nastane skôr; pre odstránenie
pochybností platí, že ODBERATEĽ nie je povinný uvedenú sumu vyčerpať.

5.2.1

Platnosť tejto dohody končí:
4

Zmluva číslo: ZM00000725
- uplynutím doby alebo vyčerpaním limitu,
- výpoveďou,
- odstúpením.

5.2.2

Od tejto zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo strán dohody, ak dôjde k podstatnému
porušeniu zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvných povinností sa
považuje:
a) zo strany poskytovateľa:
- poskytovateľ nevykonal tri prepravy v súlade s požiadavkou objednávateľa,
- nebol dodržaný priemerný dojazdový čas objednaného taxíka 6 až 15 minút v Bratislave
- vodič bol počas prepravy pod vplyvom návykovej látky alebo sa neslušne správal,
- vodič počas prepravy porušil pravidla cestnej premávky,
- použité vozidlo na prepravu nemalo vyhovujúci technický stav a nespĺňalo podmienky pre Taxi
prepravu osôb podľa čl. IV., bod 4.5 a čl. II., bod 2.5
b) zo strany objednávateľa:
- objednávateľ mešká s úhradou cestovného 30 dní po lehote splatnosti.
Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo odstupujúcej strany na náhradu škody, ktorá vznikla
porušením zmluvnej povinnosti.
Každá zo zmluvných strán môže túto zmluvu písomne vypovedať. Výpovedná doba je 3 mesiace
a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
písomná výpoveď doručená druhej zmluvnej strane. Výpoveď je možné dať aj bez uvedenia dôvodu.

5.3.

Zmluvné strany, pre prípad akéhokoľvek budúceho nedorozumenia alebo sporu súvisiaceho
s plnením tejto rámcovej zmluvy, deklarujú vôľu dospieť prednostne k mimo súdnemu vyriešeniu veci
tak, aby nedošlo k narušeniu obojstrannej obchodnej spolupráce.

5.4.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu účastníkmi dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.

5.5.

Táto rámcová zmluva je vyhotovená v dvoch origináloch, z ktorých každá Zmluvná strana obdrží po
jednom vyhotovení.

5.6

Na právne vzťahy bližšie neupravené touto zmluvou sa primerane vzťahujú ustanovenia
Obchodného zákonníka, a podporne aj Občianskeho zákonníka a/alebo iných príslušných právnych
predpisov Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah založený touto Zmluvou je upravený právnym
poriadkom Slovenskej republiky. Toto ustanovenie má povahu voľby rozhodného práva v zmysle ust.
článku 3 NARIADENIA EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (ES) č. 593/2008 zo 17. júna 2008
o rozhodnom práve pre zmluvné záväzky (Rím I). Zmluvné strany sa ďalej dohodli v zmysle ust.
článku 25 NARIADENIA EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (ES) č. 1215/2012 zo dňa 12.
decembra 2012 o právomoci a uznávaní a výkone rozsudkov v občianskych a obchodných veciach,
že vo veci riešenia všetkých a akýchkoľvek sporov vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu je daná
právomoc príslušných súdov Slovenskej republiky.

5.7.

Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a že je
slobodnej a vážnej vôle, na znak čoho ju podpisujú.

prejavom ich

5

Zmluva číslo: ZM00000725
5.8.

Zmluvné strany sa dohodli, že akákoľvek komunikácia v súvislosti s plnením tejto zmluvy bude
prebiehať cez nasledovné kontakty a osoby, pričom ich zmenu je každá zmluvná strany povinná
oznámiť druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu.

Za ODBERATEĽA : 1.ADMIN za RTVS:
Meno a Priezvisko: Radoslav Gažo – vedúci odboru produkcie SSŠaP RTVS
Tel: XXXXXXXX
e-mail : radoslav.gazo@rtvs.sk
2.Ekonomicka agenda pre kontrolu zo strany RTVS:
Za o. z. STV: p. Ing. Daniela Elišková – ekonóm
Tel.: XXXXXXXX, e-mail: daniela.eliskova@rtvs.sk
Za o. z. SRo: p. Jana Farkašová – ekonóm
Tel.: XXXXXXXX, e-mail: jana.farkasova@rtvs.sk
3. Zoznam poverených osôb RTVS oprávnených objednávať predmetnú službu
pomocou mobilnej aplikácie a web rozhrania je uvedený v Prílohe č.1 tejto
zmluvy.
Za DODÁVATEĽA :
Ján Pavlačič
Tel: XXXXXXXX
e-mail : pavlacic@hopintaxi.com

V Bratislave dňa ______________

V Bratislave dňa ______________

_____________________________

_____________________________

Mgr. Martin Winkler
konateľ spoločnosti
PURPUR s.r.o.

PhDr. Jaroslav Rezník
generálny riaditeľ
Rozhlas a televízia Slovenska

6

Zmluva číslo: ZM00000725
Príloha č.1

Zoznam poverených osôb oprávnených objednať prepravu za RTVS,
o. z. Slovenská televízia a o.z. Slovenský rozhlas

kód

Relácia
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva STV
Sekcia spravodajstva SRo
Sekcia spravodajstva SRo
Sekcia spravodajstva SRo
Sekcia spravodajstva SRo
Sekcia spravodajstva SRo
Sekcia spravodajstva SRo

Produkcia (meno)

Kontakt

Peter Vedrody

XXXXXXXX

Michaela Stázsová

XXXXXXXX

Zuzana Marienková

XXXXXXXX

František Schiffer

XXXXXXXX

Gabriel Tóth

XXXXXXXX

Radoslav Gažo

XXXXXXXX

Ľubica Dobišová

XXXXXXXX

Martina Trakovická

XXXXXXXX

Martin Jozefík

XXXXXXXX

Lenka Križanová

XXXXXXXX

Martina Svobodová

XXXXXXXX

Štefánia Krištofíková

XXXXXXXX

Nikola Hanáková

XXXXXXXX

Nora Valušková

XXXXXXXX

Ingrid Kevická

XXXXXXXX

7

