FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Zmenový list číslo 004/2018
Objednávateľ
Zhotoviteľ
Produkt

Finančné riaditeľstvo SR
Asseco Central Europe, a.s.
DWH FR SR

Názov zadania
Analýza a implementácia pre poskytovanie vybraných údajov z DWH do systému RAN
(Rozšírenie Analytických Nástrojov).
Popis zadania
V rámci zabezpečenia potrieb FR SR požadujeme vypracovať analýzu a realizovať implementáciu
pre poskytovanie vybraných údajov zo systému DWH do systému RAN (Rozšírenie Analytických
Nástrojov) tak, aby vybrané údaje zo systému DWH boli v dohodnutej forme a štruktúre poskytované
pre ďalšie spracovanie a využitie v systéme RAN.
Systém DWH sa tak stane pre systém RAN jedným z dátových zdrojov poskytujúcich v dohodnutom
časovom intervale vybrané údaje o daňových subjektoch.
Poskytovanie údajov zo systému DWH do systému RAN bude realizované exportom vybraných
údajov a následným zašifrovaním dát z DWH. Proces šifrovania (šifrovací skript a ostatné
nevyhnutné úkony), ktorý zabezpečí pravidelné zašifrovanie exportovaných dát v priestore pre export
zo systému DWH, bude zabezpečovať na svojej strane objednávateľ a nie je obsahom dodania zo
strany zhotoviteľa.
Rozsah poskytovaných údajov zo strany DWH bude podmienený existenciou príslušných údajov
v DWH v súčasnosti. Pokiaľ by bolo potrebné pre účely systému RAN riešiť požiadavku na rozšírenie
súčasnej množiny údajov v DWH, bude takáto prípadná požiadavka posudzovaná individuálne
nad rámec tohto zmenového konania.
Detaily pre definíciu rozsahu a obsahu poskytovaných údajov, ich periodicitu, formát výmeny údajov
a ostatné náležitosti potrebné pre poskytovanie údajov z DWH pre RAN budú vzájomne dohodnuté
v analýze, ktorá bude pre účely tohto zmenového konania vypracovaná.
#

Príloha

Formát

Prílohy špecifikované v horeuvedenom zozname tvoria neoddeliteľnú súčasť tohto zmenového listu.
Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH
Zodpovedný zástupca zo strany zhotoviteľa
Zodpovedný zástupca zo strany objednávateľa

23.03.2018
351
31 319,73,- EUR
6 263,95,- EUR
37 583,68,- EUR

Reštrikcie, poznámky k funkcionalite
Strana 1/2

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Objednávateľ a zhotoviteľ sa pre realizáciu tohto ZL dohodli, že etapa Analýza a návrh riešenia
a etapa Implementácia budú pre účely tohto zmenového konania spojené do jednej spoločnej etapy.
Toto zmenové konanie v zmysle bodu VI.3.c Zmluvy o poskytovaní servisu a údržby na programové
vybavenie DWH a o technickej podpore na SW produkty pre DWH číslo ZD20020007 (ďalej len
„Zmluva“) navyšuje hodnotu diela pre účely servisného paušálu o 20 %.
Dňa ...................................

Štatutárni zástupcovia zhotoviteľa

Štatutárny zástupca objednávateľa

Strana 2/2

