Kúpna zmluva č. Z201811655_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

CD-R média

Kľúčové slová:

CD-R média na zálohovanie súborov

CPV:

30234300-1 - Kompaktné disky (CD); 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

CD-R "VERBATIM" s potlačou - 700 MB, min.52x

Funkcia
Kompaktný disk s možnosťou zápisu
Archivácia súborov
Technické vlastnosti

Jednotka

Disk CD-R "VERBATIM"

ks

5.000

Kapacita

MB

700

Počet kusov v cake obale

ks

100

Počet balení

bal.

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Max. rýchlosť zápisu

52x

Druh balenia

Cake

Balenie

cake obal = 100 ks

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvného vzťahu bez vyzvania objednávateľa, doručiť kontaktnej
osobe objednávateľa elektronickou formou:
a/ štruktúrovaný rozpočet ceny s uvedením - jednotková cena za MJ v EUR bez DPH, sadzba DPH v %, jednotková cena za
MJ v EUR s DPH, celková cena predmetu zákazky v EUR s DPH, jednotková cena musí byť zaokrúhlená na dve desatinné
miesta. V predloženom rozpočtu je dodávateľ povinný uviesť kontaktnú osobu zodpovedná za plnenie predmetu zákazky.
Dodávka tovaru - v dvoch samostatných dodávkach podľa pokynov objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje dodať predmet
zmluvy maximálne do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvného vzťahu.
Dodávateľ je povinný dodať tovar na miesto dodania spolu s dodacím listom, prípadne s faktúrou, ak faktúra slúži zároveň ako
dodací list.
Objednávateľ prevezme od dodávateľa iba tovar bez vád, riadne zabalený.
V prípade reklamácie tovaru je dodávateľ povinný vybaviť reklamáciu do 24 hodín.
Splatnosť faktúr je 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi v zmysle §340 b/ ods.5 zákona č.513/1991
Z.z.Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov. Úhradu faktúry vykoná objednávateľ bezhotovostným prevodom na
účet dodávateľa. Faktúra musí obsahovať náležitosti dokladu v súlad so zákonom č.222/2004Z.z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov a musí obsahovať číslo kúpnej zmluvy.
V prípade, ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške % pričom fakturácia zo stany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v príslušnej
výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový úrad.
V prípade, ak sa po zatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena /ďalej tiež ako"nižšia cena"/ za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenia poskytol, resp.ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5%
v neprospech ceny podľa tejto zmluvy,
zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takéto plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú
zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou.
Zmluvné strany sa v súlade s §525 ods.2 zákona č.40/1964 Zb.OZ v platnom znení dohodli, že pohľadávku, ktorá vznikne z
tohto zmluvného vzťahu dodávateľovi ako veriteľovi, dodávateľ nepostúpi tretej osobe bez predchádzajúceho písomného
súhlasu objednávateľa ako dlžníka. Písomný súhlas za objednávateľa je oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán.
Postúpením pohľadávky dodávateľov bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa je neplatné.
V prípade porušenia vyššie uvedeného je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči dodávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej
pokuty a to vo výške 20%, slovom: dvadsať percent, z výšky postúpenej pohľadávky. Zmluvná pokuta je splatná v lehote do 30
kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry dodávateľovi.
Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky, záväzku vyplývajúceho z plnenia
tejto zmluvy zo stany dodávateľa bude objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.03.2018 09:00:00 - 04.05.2018 09:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:

Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

bal.

Požadované množstvo:

50,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 660,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 792,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.03.2018 09:10:01
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

