Kúpna zmluva č. Z201812727_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica Martin
Kollárova 2, 03659 Martin, Slovenská republika
00365327
2020598019
SK2020598019
SK8481800000007000281377
0434203597

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Náhradný diel k CT prístroju Ingenuity Core 64

Kľúčové slová:

Röntgenový prístroj,

CPV:

33111000-1 - Röntgenové prístroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
51410000-9 - Inštalácia lekárskych zariadení

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Náhradný diel - RTG žiarič Philips MRC 880, resp. ekvivalentný, ktorý je kompatibilný s CT
prístrojom Ingenuity Core 64 výrobcu Philips

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Náhradný diel - RTG žiarič Philips MRC 880, resp.
ekvivalentný, ktorý je kompatibilný s CT prístrojom
Ingenuity Core 64 výrobcu Philips

ks

1

Tepelná kapacita

MHU

8.0

Pracovné napätie

kV

140

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ chladiča

CU 880

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa dodať tovar nový, nepoužívaný a nerepasovaný.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky, odskúšania funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného tovaru na mieste plnenia.
Požaduje sa záručná lehota v trvaní minimálne 36 mesiacov.
Požaduje sa v zmysle § 340 b ods. 5 Zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov splatnosť
faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu zmluvy. Tieto platobné podmienky majú prednosť
pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Požaduje sa predložiť v uzatvorenej obálke označenej heslom: "Súťaž: Náhradný diel k CT prístroju Ingenuity Core 64" na
adresu objednávateľa v lehote najneskôr do 7 dní od uzatvorenia zmluvy:
- podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu zmluvy s uvedením typového označenia a konkrétnych technických parametrov
predmetu zmluvy, jednotkovej ceny v € bez DPH, sadzbu DPH, jednotkovej ceny v € s DPH. Podrobný aktualizovaný rozpočet
predmetu zmluvy bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť uzatvorenej zmluvy.
V zmysle bodu 6.4.6 Všeobecných zmluvných podmienok elektronického trhoviska, spolu s dodávkou predmetu zmluvy
dodávateľ dodá objednávateľovi všetky doklady a dokumenty týkajúce sa tovaru, ktoré sú nevyhnutné pre ich riadne
používanie, predovšetkým dodací list, inštalačný protokol, záručný list.
Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu EÚ,
tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svoje kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu a
výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade
je/bude registrovaný pre DPH podľa §7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004
Z.z.
Dodávateľ sa zaväzuje, že bez písomného súhlasu objednávateľa nepostúpi svoje peňažné pohľadávky, ktoré vzniknú z tejto
zmluvy iným tretím osobám. Postúpenie pohľadávky zo strany dodávateľa tretej osobe bez súhlasu objednávateľa je
neplatné. Súhlas objednávateľa je platný len za podmienky, že bol na takýto úkon udelený predchádzajúci súhlas MZ SR.
Nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných podmienok.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Kollárova 2, 036 59 Martin

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.04.2018 07:00:00 - 09.04.2018 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 198 090,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 237 708,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.03.2018 09:38:01
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica Martin
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

