Kúpna zmluva č. Z201813445_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Národnej rady Slovenskej republiky
Nám. Alexandra Dubčeka 1, 81280 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
00151491
2020845046
nie je platca
SK6681800000007000004863
+421259722363

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie počítačovej siete o aktívne prvky s podporou PoE+

Kľúčové slová:

Rozšírenie počítačovej siete o aktívne prvky s podporou PoE+

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie počítačovej siete o aktívne prvky s podporou PoE+

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

JL255A, JL255A ABB, HP Aruba 2930F 24G PoE+
4SFP+ Switch alebo ekvivalent

ks

5

J9281D, HP Aruba 10G SFP+ to SFP+ 1m DAC Cable
alebo ekvivalent

ks

18

J9283D, HP Aruba 10G SFP+ to SFP+ 3m DAC Cable
alebo ekvivalent

ks

1

JL256A, JL256A ABB, HP Aruba 2930F 48G PoE+
4SFP+ Switch alebo ekvivalent

ks

20

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prepínače musia byť podporované a plne prevádzkovo
spravované existujúcim sieťovým manažmentom, musia
podporovať funkcionalitu ako napr.: konfigurácia VLAN,
QoS parametrov, ACL, backup a porovnávanie
prevádzkovej konfigurácie a automatický upgrade
operačného systému.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Ponúkané stohovacie (stacking) moduly a rovnako aj
káble určené na ich prepojenie musia byť plne
kompatibilné s existujúcimi prevádzkovými prepínačmi
obstarávateľa, pričom prevádzkované prepínače nesmú
stratiť existujúcu záruku od výrobcu zariadení.
Všetky zariadenia musia obsahovať najnovší operačný
systém výrobcu zariadení, v poslednej dostupnej
aktuálnej verzii pre daný typ dodávaného zariadenia s
plnou podporou výrobcu v čase dodania zariadení.
Všetky zariadenia špecifikované v týchto súťažných
podkladoch musia byť z dôvodu kompatibility nositeľom
jednej obchodnej značky.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požadovaná záruka: technologicky obmedzená doživotná záruka s možnosťou výmeny vadného zariadenia do 30 dní od
nahlásenia poruchy verejným obstarávateľom
Dodávané zariadenie nesmú mať na sebe výrobné vady, inak výrobne poškodené, obmedzenú funkcionalitu a musia spÍňať
minimálne technické požiadavky. Zároveň musia spÍňať podmienku, že nesmú byť už použité, alebo obnovené do pôvodného
výrobného stavu a nanovo pre-predané ako nové zariadenia pod všeobecným označením výrobcov „re-market“ zariadenia.
Uchádzač dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej
únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Uchádzač dodá potvrdenie výrobcu sieťových komponentov/ sieťovej technológie, že konkrétne ponúkané produkty nie sú
označené u tohto výrobcu sieťových komponentov/sieťovej technológie ako End-of-Sale a End-of-Support.
Úspešný uchádzač poskytne verejnému obstarávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy potvrdenie/potvrdenia výrobcu zariadení,
dokladujúce, že uchádzač je zmluvným partnerom výrobcu pre predaj produktov na území Slovenskej republiky.
Úspešný uchádzač poskytne verejnému obstarávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy potvrdenie/potvrdenia výrobcu zariadení,
dokladujúce, že uchádzač je zmluvným partnerom výrobcu v oblasti poskytovania servisných služieb produktov, ktoré sú
súčasťou predkladanej ponuky, na území Slovenskej republiky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Námestie Alexandra Dubčeka 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.04.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kus podľa technickej špecifikácie

Požadované množstvo:

44,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 38 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 46 080,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.03.2018 11:22:01
Objednávateľ:
Kancelária Národnej rady Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

