§.sas

Hlavná licenčná zmluva č.:

80067

Dodatok číslo: 27 ("Dodatok")
k Hlavnej_ticenčnej zmluve ("Hlavná zmluva")

SAS Slovakia, s. r. o. ("SAS")
Lazaretská 12, Bratislava, 811 08
IČO: 44 450 524, DIČ 2022709953, IČ DPH: SK2022709953
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registry vedenom
Okresným súdom v Bratislave 1, v odd. Sro, vo vložke č.
55225/B
http:f/www.sas.com

Meno zákazníka: štatistický úrad Slovenskej Republiky ("Zákazník")
Adresa, ulica:

Miletičova

3

Mesto, štát, PSČ: Bratislava, Slovenská republika, 824 67
Štát ("Územie"): Slovenská republika
IČO: 166197 IČ DPH: SK2020830218 DIC: 2020830218

Mena: EUR

LEN PRE POTREBY SASu

TABUĽKA

Softvér a Subkomponenty'

Uplalniteľný

spôsob
ceny a počet
autorizovantch
iednoliek

výpočtu

Softvér:

SAS Offlce Analvtics•

Softvér:

JMP

Softvér:

SAS /ACCESS Interface to ODBC

Softvér:

SAS/ACCESS Interface to Oracle

Softvér:

SAS/FSP

Softvér:

SAS Crawler

Softvér:

SAS/Analytics Pro

Base SAS
SAS/STAT

Subkomponenty:

SAS/GRAPH
Softvér:

SAS/ACCESS Interface to Oracle

Softvér:

SAS/ACCESS Interface to ODBC

Softvér:

SAS/IML

Softvér:

SAS/AF

Softvér:

SAS/ASSIST

Podľa

Operačný systém3

Kapacily

(založený na výpočtovom
výkone...)

WX6S

Autorizovaný hardvér
(CPUNýrobca
serveru, typ modelu,
3
vvrobné číslol
HP Slade - BL 460c 1P4C
Serial Number:
GB89426JVJ
Server Name:
APP01SAS

Počiatočné poplatky4
(v mene uvedenej vyššie}

Dátum
začialku

licencie

Výročný

dálum

74 850 EUR

Bez poplatku••
Podľa počtu

používaných
počllačov (2)
15DEC2017

(podľa počlu počilačov

používajúcich softvérový
balík*.....)
WX6
Podľa počtu

používaných
(1)

počltačov

7790 EUR

15DEC

Dodatok
Strana 2 zo 7
Softvér:

SAS Crawler

Bez poplatku„

Spôsob výpočtu ceny, operačný systém a/alebo Autorizovaný hardvér pre subkomponenty, ktoré sa Ušla od Softvéru, ku ktorému sú pričlenené, sú uvedené v stlpci, ktorý zodpovedá prísluänému subkomponontu. Ak nio je uvedené
inak, tu uvedené subkompononty sú zahrnuté do licenčného poplatku za Softvér za produkt Softvéru, s ktorým je na ne udelená licencia alebo sú poskytované. Takže, ak to nie je uvedené v príslušnom výpočte ceny, Zákazník môže
použiť subkomponenty ren prostredníctvom SoRvéru, s ktorým jo na ne udelená licencia a Zákaznlk nesmie použil' alebo oddeliť žiaden jednotlivý subkompooent ako náhradu za iný softvér SAS.
Výpočet ceny je použitý na odvodenie licenčných poplatkov;, napríklad, ale nie iba, Podla kapacity, Celkového počtu Užívateľov, Použitia osobného počllača , atď. , ako je opísané v odseku Spôsob výpočtu ceny \ohlo Dodatku.
Určité spôsoby vypočlu ceny obsahujú doplňujúce podmienky vzťahujúce sa na Zákazníkovo používanie Softvéru. Pred každým obnovovacím licenčným obdobím môže SAS nevrhnúť zmeny v spôsobe výpočtu ceny a zmeny
licenčného poplatku v príslušnej obnovovacej faktúre zaslanej Zákazníkovi•
Zákazník musí poskytnúť SAS infonnácie o Operačnom systéme a Autorizovanom hardvéri pred odoslaním Softvéru zo SAS Zákazníkovi.
Ak v tomto Dodatku nie je Inak uvedené, toto sú licenčné poplatky za Softvér za prvý rok. Poplatky sú bez dani. Zéka:i:nlk je zodpovedný za dane spojené s udelením jeho licencie na Softvér.

• SAS Office Analytlcs pozostäva z nasledujúcich softvérových produktom: SAS Base, SASIGRAPH, SAS/STAT, SAS/ACCESS Interface to PC Files Fonnats, SAS lntegration Technologies a
SAS Enterprlse Guide. K produktu SAS Enterprlse Guíde llcencovanému podľa tohto Dodatku môže pristupovať a použivať ho neobmedzený počet Užlvaterov.
Strany sa dohodil, že s účinnosťou od 15. decembra 2017 bude Dodatok č. 26 k Hlavnej licenčnej zmluve č. 80067 ukončený. Licenčné podmienky vzťahujúce sa k licencii na použivanie
Softvéru sa budú riadiť Hlavnou licenčnou zmluvou č. 80067 a týmto Dodatkom.
•• Produkt SAS Crawler poskytovaný bezodplatne, avšak výhradne za predpokladu, že Zákaznik udriuje licenciu k produktu Base SAS vo verzii v. 9.4, ktorý bude nainštalovaný na rovnakom
Autorizovanom Hardvéri (server alebo osobný počítač).

••• Softvér je llcencovaný ako technologlcký balík a nie ako „Integrované riešenie." Na základe toho sa serverové komponenty Softvéru môžu
komponentmi, ktoré sú súčasťou softvérového ballku.

využlvať

samostatne alebo

spoločne

s Inými

.... Licencia k Softvéru je poskytovaná ako k softvérovému ballku, nie ako k „Integrovanému riešeniu". Jednotlivé komponenty Softvéru sa preto môžu použivať samostatne alebo spoločne
s ďalšimi komponentmi, ktoré sú súčasťou softvérového ballka.

Dodatok
Strana 3 zo 7

1.

Štruktúra dokumentu. Hlavná zmluva uvedená na strane 1 tohto Dodatku neobsahuje nejaktuálnejšie podmienky k Zákazníkovej
licencii Softvéru. Tento Dodatok preto obsahuje podmienky, ktoré aktualizujú podmienky Hlavnej zmluvy s ohľadom na Softvér
uvedený v tomto Dodatku. Ustanovenia uvedené v tomto Dodatku neznamenajú, že takéto ustanovenia nahrádzajú všetky
podmienky Hlavnej zmluvy, ale sú chápané vo svojom spojení, ak si však neodporujú. V prípade rozporu medzi ustanoveniami
tohto Dodatku s ustanoveniami Hlavnej zmluvy, budú mat' prednosť ustanovenia tohto Dodatku. Tento Dodatok a Hlavná zmluva
sa spoločne označujú ako Zmluva (dalej len "Zmluva").

2.

Definované pojmy. Všetky pojmy písané s veľkými začiatočnými pismenami, ktoré nie sú definované v tomto Dodatku, sú
definované v Hlavnej zmluve.

3.

Zákazník; Prepojené osoby. Tento Dodatok označuje Zákazníka, ktorý je oprávnený na užívanie Softvéru. Prepojená osoba s
prístupom a užívacím právom k Softvéru musí byľ identifikovaná v tomto Dodatku. Prepojenou osobou sa pre účely tohto Dodatku
rozumie samostatný právny subjekt so sídlom v tom istom štáte ako Zákazník, ktorý je ovládaný Zákazníkom, je so Zákazníkom
pod spoločnou kontrolou. pripadne Zákazníka ovláda. Pojem .ovládal"' znamená (a) pre podnikateľské subjekty vlastnlctvo viac
ako päťdesiatich (50%) percent hlasovaclch práv v danom subjekte, alebo (b) pre štátne, samosprávne či nepodnikateľské
subjekty právnym predpisom alebo písomným rozhodnutlm založené oprávnenie rozhodovať o rozpočte daného subjektu a o
zmluvách uzatváraných daným subjektom.

4.

Softvér; Dokumentácia. Táto Zmluva upravuje práva a povinnosti Zákazníka pri užívaní Softvéru špecifikovaného na str. 1 tohto
Dodatku (ďalej len "Softvér") a súvisiace on-line dokumentácie sprístupnené SASom Zákaznlkovi s každou licenciou k Softvéru
(ďalej len "Dokumentácia"). Zákazník môže použivať Dokumentáciu výlučne na podporu oprávneného užívania Softvéru v súlade
s udelenou licenciou. Niektorý Softvér zahŕňa niekoľko subkomponentov. Iba také subkomponenty, ktoré sú nutné podľa výberu
Softvéru Zákaznlkom alebo ktoré sú upravené odlišnou cenovou kalkuláciou ako Softvér, sú uvedené na strane 1 Dodatku. Ak nie
je stanovené inak v článku 6. (Spôsoby výpočtu ceny a Ďalšie spôsoby použitia) tohto Dodatku, zákazník môže užlvaľ také
subkomponenty len ako súčasť Softvéru, nie teda jednotlivo. Napríklad, ak Softvér zahŕňa BASE SAS, Zákazník nemôže
samostatne BASE SAS užívať na iný účel než ako súčasť Softvéru, s ktorou je licencovaný a je jeho súčasťou.

5.

Uživacie práva.

5.1. Ročnej licencie; Obnovenie. Licencia je poskytovaná na ročné obdobie, ktoré začína Dátumom začiatku licencie uvedenom
v Tabuľke. Licencia sa obnovuje na základe vzájomnej dohody strán. Obnovenie je uskutočnené zaslaním faktúry od SAS na
obnovovací licenčný poplatok a úhradou tejto faktúry Zákazníkom.
5.2. Autorizované použitie. Licencia udelená Zákazníkovi podľa Hlavnej zmluvy dovoľuje Zákazníkovi inštaloval' a použivať
Softvér a Dokumentáciu iba na území uvedenom v tomto Dodatku v prospech Zákaznlkovho podnikania na Územ!. SAS však
s ohľadom na potreby Zákazníka súhlasí s tým, aby zákazník umožnil Užívateľom vycestoval' mimo Územia so Softvérom,
ktorého licencia je určená na použitie na Autorizovanom hardvéri, ktorým je osobný počltač, v súčte najviac po dobu troch (3)
mesiacov z každého ročného licenčného obdobia. S výnimkou rozsahu výslovne povoleného platnými právnymi predpismi,
Zákaznlk nesmie použiť Softvér alebo Dokumentáciu (a) k vytvoreniu obchodnej ponuky alebo produktu priamo alebo
nepriamo konkurujúceho ponuke alebo produktu SASu, alebo (b) v prospech osoby alebo subjektu, kde takéto použitie môže
mať za následok vytvorenie komerčnej ponuky alebo produktu priamo alebo nepriamo konkurencie schopného ponuke alebo
produktu SASu.
5.3. Užfvatella. Pristupovať k Softvéru a Dokumentácii a použivať ich môžu iba zamestnanci Zákazníka a jeho dodávatelia, ktorl
sa nachádzajú na Území a ktorí konajú prácu výhradne v prospech Zákazníka v rámci jeho podnikania na území (ďalej
spoločne len ako .Užlvatelia"). Zákaznlk je však oprávnený povoliť prístup k Softvéru a Dokumentácii svojim zamestnancom
a dodávateľom nachádzajúcim sa mimo územia výhradne za účelom vykonávania aktivít súvisiacich s technickou podporou a
údržbou Softvéru a Autorizovaného hardvéru za podmienky, že Zákaznlk umožni taký prístup k svojmu Autorizovanému
hardvéru výhradne prostrednlctvom zabezpečeného vzdialeného pripojenia. Na základe odôvodnenej žiadosti Zákazník
identifikuje akýchkoľvek dodávateľov SASu podľa mena a adresy.
5.4. Autorizovaný hardvér; Operačné systémy; Inštalácia; Záložná inštalácia.
5.4.1. Autorizovaný hardvér. Zákazník je oprávnený inštalovať Softvér iba na konfigurácii zodpovedajúcej Autorizovanému
hardvéru poplsanému v príslušnom Dodatku.•Autorizovaný hardvér" je počítačový hardvér, na ktorom je Zákazník
oprávnený inštalovať a použivať Softvér a ktorý je uvedený v príslušnom Dodatku. S výnimkou prípadov uvedených
v odseku Autorizované použitie, sa musl všetok Autorizovaný hardvér nachádzať na Území... Ak je Autorizovaným
hardvérom osobný počítač, musf mat' Autorizovaný hardvér vo vlastníctve alebo v prenájme Zákazník alebo
zamestnanci Zákaznlka. Pod pojmom .osobný počitač" sa rozumejú stolové počltače, notebooky, tablety, prenosné
počltače (handheldy), mobilné zariadenia a akékoľvek dalšie výpočtové zariadenia, na ktorých bežl osobný počítač
alebo mobilnl operačný systém. Všetok Iný Autorizovaný hardvér musl byť vo vlastnlctve alebo v nájme Zákazníka a
umiestnený v jeho priestoroch. Niektorý Softvér nie je dostupný pre použitie na všetkých typoch Autorizovaného
hardvéru. Zákazník je povinný oznámiť SAS-u všetky zmeny Autorizovaného hardvéru uvedeného v Dodatku.
Zákazník nesmie umožniť tretím stranám použivať Softvér tým, že by s nimi zdieľa[ svoj Autorizovaný hardvér na
časový úsek (lime-share).
5.4.2. Operačné systémy. Zákazník je oprávnený používal' Softvér iba na operačných systémoch uvedených v príslušnom
Dodatku. Niektorý Softvér nemusl fungovať na všetkých operačných systémoch.

Dodatok
Strana 4 zo 7
5.4.3. Inštalácia. Licencia k akémukoľvek Softvéru oprávňuje Zákazníka k jednej nakonfigurovanej inštalácii Softvéru. Pre
akýkoľvek Softvér, určený pre prevádzku na rôznych hardvérových úrovnicah, ako je popísané v jeho dokumentácii, sa
pod pojmom jedna nakonfigurovaná inštalácia" rozumie inštalácia subkomponenlov Softvéru na viacerých
hardvérových úrovniach, ktoré spoločne fungujú ako jedna konfigurácia. Pre akýkoľvek iný Softvér sa pod pojmom
jedna nakonfigurovaná inštalácia" rozumie inštalácia Softvéru na jeden kus Autorizovaného hardvéru, resp.
inštalácia na toľko kusov Autorizovaného hardvéru, koľko je autorizováno v súlade s Pricing Metrics.
5.4.4. Záložná inštalácia. Nad rámec inštalácii povolených v príslušnom Dodatku je Zákazník oprávnený nainštalovať Softvér
na záložný hardvér, ktorý je nečinný alebo nie je používaný (ďalej len "Záložný hardvér"). Ak má Zákaznlk záujem
implementovať záložný systém, ktorý obsahuje Softvér a ktorý je v prevádzke alebo v činnosti, môžu byľ za Softvér
účtované dodatočné poplatky. V prípade, že Softvér, ktorý je nainštalovaný na Autorizovanom hardvéri, prestane
fungovať v dôsledku nepredvídateľných prírodných udalostí alebo okolnosti vyvolaných zásahom človeka, je Zákaznlk
oprávnený aktivovať Záložný hardvér do doby, než dôjde k odstráneniu poruchy. Zákazník musí kontaktovať SAS pred
aktiváciou Záložného hardvéru so žiadosťou o Produklový autorizačný kód, ktorý umožni fungovanie Softvéru na
Záložnom hardvéri.
5.5. Spracovanie dát prostredníctvom Softvéru. Zákazník môže spracovávať prostredníctvom Softvéru iba nasledovné druhy
dát: (a) dáta Zákaznlka získané v súvislosti s podnikaním Zákazníka v rámci Územia, nie však dáta zhromaždené z iných
zdrojov, vrátane, ale nielen, od Prepojených osôb, ibaže ide o dáta zhromaždené a použité výhradne pre podporu podnikania
Zákaznika v rámci Územia; (b) dáta zakúpené, licencované alebo prenajaté Zákazníkom od tretej strany; a (c) verejne
dostupné údaje (napriklad údaje zo sčítania ľudu) (ďalej spoločne len ako "Povolené dáta"). Zákazník nie je oprávnený
spracovávať prostredníctvom Softvéru akékoľvek dáta, vrátane Povolených dát, ako poskytovateľ dátových služieb,
poskytovateľ aplikačných služieb, poskylovaleľ riešení alebo poskytovateľ marketingových služieb ani v žiadnom obdobnom
usporiadaní, v ktorom by Zákazník poskytoval výstupy dát založené na použlvaní Softvéru trelim stranám alebo Prepojeným
osobám. Zákazník nie je liež oprávnený použivať tieto výstupy v prospech tretích strán alebo Prepojených osôb.
5.6. Prístup k výkazom. SAS povoľuje Zákazníkovi, aby proslrednlctvom Softvéru vytváral výkazy (raporty), ktoré sprístupnia aj
iným osobám, než sú Užlvalelia a ktoré sa môžu nachádzať na Územl i mimo Územia (ďalej len "Prístup k výkazom"). Tento
Prístup k výkazom nebude považovaný za porušenie licenčných podmienok, pokiaľ: (a) výkazy budú statické (tj. akákoľvek
osoba odlišná od Uuživateľa nebude mať možnosť ďalej pracovať s výsledkami alebo upravovať výkazy) a (b) výkazy budú
vytvorené za použitia Povolených dát.
6.

Spôsoby výpočtu ceny a Ďalšie spôsoby použitia. Spôsoby výpočtu ceny a ďalšie spôsoby použitia uvedené nižšie sa vzťahujú
na Softvér a všetky subkomponenly uvedené v Tabuľke. V prlpade rozporu medzi ustanoveniami tohto odseku s ustanoveniami
"Zmluvy". budú mať prednosť ustanovenia tohto odseku.

6.1. Spôsoby výpočtu ceny.
6.2. Podľa kapacity - licenčný poplatok za Softvér je založený na celkovom výkone spracovania Autorizovaného hardvéru, na
ktorom je Softvér nainštalovaný. V prípade serverového hardvéru sa do výpočtového výkonu zahŕňa každý procesor na
každom čipe. Pokiaľ ide o hardvér sálového počítača (mainframe), určuje sa výpočlový výkon v miliónoch inštrukcii za
sekundu (MIPS).
6.3. Použitie PC (osobného počitača) - licenčný poplatok za Softvér je určený podľa vyššieho z (i) celkového počtu Užívateľov
(prihlásených jednotlivo, nie súbežne) oprávnených pristupovať k Softvéru, alebo (ii) celkového počtu osobných počítačov, na
ktorých bude Softvér nainštalovaný a dostupný pre spracovanie na určenom operačnom systéme.
6.4. Ďalšie spôsoby použitia.
6.4.1. Neuplatni sa.
7.

Produktový autorizačný kód. •Produklový autorizačný kóď je komponenta Softvéru, ktorá umožňuje fungovanie Softvéru počas
príslušného ročného licenčného obdobia. Zákazník je oprávnený umožniť Užívateľom prístup výhradne k Softvéru, ku ktorému bola
Zákazníkovi udelená licencia a pre ktorý Zákaznlk obdržal Produktový autorizačný kód. Zákazník nesmie umožniť Užlvateľom
inštalovať ani pokúšať sa inštalovať iný SAS softvér, ktorý môže byť obsiahnutý na médiách prijatých od SAS-u Pre každé nové
licenčné obdobie alebo ak je Io požadované ako däsledok zmien v Autorizovanom hardvéri alebo Softvéri, musí Zákaznlk použiť
pre udržanie Softvéru v prevádzke nový Produktový autorizačný kód. SAS nie je povinný poskytnúť Zákazníkovi Produklový
autorizačný kód, pokiaľ Zákazník porušuje Zmluvu alebo je v omeškaní s úhradou niektorej z platieb splatnej podľa Zmluvy. SAS
nebude v lakomte prípade zodpovedný za škody spôsobené prerušením prevádzky Softvéru. Zákazník je oprávnený umožniť
prístup k Produktovému autorizačnému kódu iba Užívateľom. Zákazník berie na vedomie a súhlasí s tým, že Produktový
autorizačný kód je dóvernou informáciou a súčasťou obchodného tajomstva SAS-u.

8.

Zdrojový kód; Zhotovovanie kópii. Zdrojový kód, z ktorého je odvodený objektový kód Softvéru (ďalej len "Zdrojový kód"),
nebude Zákazníkovi sprístupnený a tvorl súčasť obchodného tajomstva SAS-u a osôb či spoločnosti, na ktorých produkty SAS
s ich vedomim poskytuje licencie. Prístup k Zdrojovému kódu nie je dovolený. Zákaznlk ani žiadny Užlvaleľ nesmú spätne
analyzovať, spätne zostavovať, prekladať či rozkladať alebo dekompilovať Softvér ani sa žiadnym iným spôsobom pokúšať znova
vytvoriť Zdrojový kód, s výnimkou prlpadov a v rozsahu, v ktorom toto obmedzenie platné zákony výslovne zakazujú. Zákaznlk
môže vytvárať kópie Softvéru len pre (a) obnovovacie a záložné účely v súlade s odsekom Záložná inštalácia a (b) účely inštalácie
Softvéru na osobné počítače, ku ktorej je Zákaznlk podľa Zmluvy oprávnený. Oznámenia o autorských a vlastníckych právach

Dodatok
Strana 5 zo 7
obsiahnuté v Softvéri alebo v Dokumentácii nesmú byť mazané ani akýmkoľvek spôsobom menené.
9.

Platby.
9.1. Splátkový kalendár. Bez ohľadu na akékoľvek odlišné ustanovenia Hlavnej zmluvy, strany sa dohodli, že Zákazník SAS•u
uhradí licenčné poplatky za Softvér za licenčné obdobie od 15. decembra 2017 do 14. decembra 2018 vo výške 82.640,EUR v troch splátkach:
(i) Zákazník uhradí prvú splátku licenčného poplatku vo výške 34% licenčného poplatku, tzn. čiastku 28.097,60 EUR do 30
dni od doručenia príslušnej faktúry vydanej SAS-om na základe podpisu tohto Dodatku;
(ii) Zákazník uhradí druhú splátku licenčného poplatku vo výške 33% licenčného poplatku, tzn. čiastku 27.271,20 EUR,
pričom splatnosť je stanovená na 15. apríl 2018;
(iii) Zákazník uhradí tretiu splátku licenčného poplatku vo výške 33% licenčného poplatku, tzn. čiastku 27.271,20 EUR,
stanovená 15 august 2018.

pričom splatnosť je

SAS poskytne Zákazníkovi Autorizačný produktový kód umožňujúci používanie Softvéru po dobu 4 mesíacov po zaúčtovaní
každej príslušnej platby. Strany sa dohodli, že o podmienkach pre obnovu licencie začnú v dobrej viere jednať ešte pred
dátumom splatnosti tretej splátky licenčného poplatku.
Licenčné poplatky nezahŕňajú DPH ani iné prlslušné dane. Tieto dane budú SAS-om účtované prostrednlctvom príslušnej
faktúry a Zákaznlk sa zaväzuje takéto dane SAS-u zaplatiť. Zákazník je zodpovedný za dane súvisiace s nadobudnutím
svojej licencie k Softvéru. Zákazník nie je zodpovedný za dane z príjmu z licencii, ktoré je povinný zaplatil' SAS. S výnimkou
prípadov stanovených v Zmluve nebudú Zákazníkovi po poskytnutí Produktového autorizačného kódu licenčné poplatky
vrátené.

9.2. Oznamovanie zmien. Zákazník sa zaväzuje oznámiť SAS-u telefonicky alebo písomne všetky zmeny týkajúce sa
operačného systému, Autorizovaného hardvéru alebo akýchkoľvek skutočnosti, ktoré majú vplyv na prlslušnú cenovú
kalkuláciu alebo na príslušné použivacie práva. Dôsledkom takýchto zmien môže byť povinnosť Zákazníka uhradiť SAS-u
dodatočné licenčné poplatky, ktoré budú vypočítané odo dňa vykonania zmeny a fakturované po doručení oznámenia od
Zákazníka v súlade s článkom 9.1. tohto Dodatku.
9.3. Platby prostrednictvom tretej strany. Zákazník môže písomným oznámenlm doručeným SAS-u určiť tretiu stranu, ktorá
bude platiť licenčné poplatky za Softvér v mene Zákaznlka. Zákazník bude zodpovedný za úhradu akýchkoľvek poplatkov
stanovených takouto treťou stranou v súvislosti s platbou licenčných poplatkov. V prípade, že Zákazník určí tretiu stranu, ktorá
má vykonávať platbu poplatkov podľa Zmluvy, bude SAS zasielať svoje štandardné doklady na úhradu poplatkov len tejto
tretej strane, za úhradu akýchkoľvek platieb splatných podľa Zmluvy však zostáva voči SAS-u plne zodpovedný Zákazník.
10. Povinnosti Zákaznika. Zákaznlk súhlasí s tým, že (a) bude pri používaní Softvéru zodpovedný za overenie správnosti svojich
dátových vstupov a výstupov, (b) zabezpeč!, že všetky dáta a softvér použivaný so Softvérom, sú dostatočne zduplikované,
zdokumentované a chránené (c) bude informovať všetky osoby oprávnené používať Softvér o podstatných ustanoveniach Zmluvy
a zodpovedať za ich dodržiavanie a (d) bude viesť záznamy o inštaláciách a použ/vani Softvéru a daľej záznamy o rozsahu
použlvania Softvéru s ohľadom na príslušnej cenovej kalkulácie a použlvacie práva a poskytne na požiadanie kópie týchto
záznamov SAS-u.
11. Vylučenie a obmedzenie zodpovednosti tretích strán. V niektorom Softvéri sú obsiahnuté komponenty, ktoré poskytujú SAS-u
ako dodávatelia tretie strany (ďalej spoločne len ako .Poskytovatelia licencií, ktorých produkty SAS využíva"). Poskytovatelia
licencií, ktorých produkty SAS využíva, požadujú, aby Zmluva obsahovala ustanovenia článku 11.1 a 11.2:
11.1.POSKYTOVATELIA LICENCII, KTORÝCH PRODUKTY SAS VYUžfVA, ODMIETAJÚ AKÉKOĽVEK ĎALŠIE ZÁRUKY, Čl
UŽ VÝSLOVNÉ ALEBO IMPLICITNÉ VRÁTANE, ALE NIELEN, AKÝCHKOĽVEK IMPLICITNÝCH ZÁRUK TÝKAJÚCICH
SA PREDAJNOSTI ALEBO VHODNOSTI PRE URČITÝ ÚČEL, ZÁRUK VYPLÝVAJÚCICH Z OBCHODNÝCH ZVYKLOSTI
ALEBO OBVYKLÉHO SPÔSOBU POUŽITIA Čl VZNIKNUTÝCH V PRIEBEHU OBCHODNÝCH ROKOVANI.
POSKYTOVATELIA LICENCII, KTORÝCH PRODUKTY SAS VYUŽIVA, POSKYTUJÚ SVOJ SOFTVÉR „AKO STOJI A
LEŽI".
11.2.POSKYTOVATELIA LICENCII, KTORÝCH PRODUKTY SAS VYUŽ(VA, NIE SÚ ZODPOVEDNI ZA NÁHODNÉ,
NEPRIAME ALEBO NÁSLEDNÉ ŠKODY VRÁTANE, ALE NIELEN, STRATY ZISKU ALEBO STRATY DÁT (SPÔSOBENÉ
PROTIPRÁVNYM KONANIM, ZO ZMLUVY, Čl INÝM ZPÔSOBOM), ANI ZA AKÉKOĽVEK NÁROKY TRETICH STRÁN
VZNESENÉ VOČI ZÁKAZNIKOVI, A TO AJ KEĎ BOLI INFORMOVANI O MOŽNOSTI VZNIKU TAKÝCHTO ŠKÔD.
USTANOVENIA TOHTO ČLÁNKU V ŽIADNOM PRIPADE NEPOPIERAJÚ ANI NEVYLUČUJÚ ZÁRUKY NA SOFTVÉR
VÝSLOVNE POSKYTOVANÉ SAS-OM ANI ZODPOVEDNOSŤ SAS-U ZA AKÝKOĽVEK SOFTVÉR V SÚLADE SO
ZMLUVOU, A TO VRÁTANE KOMPONENT LICENCOVANÝCH OD POSKYTOVATEĽOV LICENCII, KTORÝCH
PRODUKTY SAS VYUŽIVA.
11.3. S výnimkou ustanovenia článku 11.4, ustanovenia tohto článku v žiadnom prípade nepopierajú ani nevylučujú záruky na
Softvér výslovne poskytované SAS-om ani zodpovednosť SAS-u za akýkoľvek Softvér v súlade so Zmluvou, a to vrátane
komponent licencovaných od Poskytovateľov licencii, ktorých produkty SAS využiva.
11 .4. V niektorých prlpadoch môže byť Softvér poskytovaný spoločne s bezplatným softvérom z otvorených zdrojov (tzv. free and
open source softvér, ďalej len .FOSS"), ktorý je určený v Dokumentácii alebo príslušnom Dodatku. Oprávnenie Zákazníka
využíval' FOSS sa riadi príslušnou licenčnou zmluvou pre konkrétny FOSS a nie podmienkami Hlavnej zmluvy ani Dodatku.

Dodatok
Strana 6 zo 7
12. Ďalšie obmedzenie záruk.
NÁSLEDNÉ OBMEDZENIE ZÁRUKY SA UPLATNI NAD RÁMEC OBMEDZENÍ ZÁRUK
UVEDENÝCH V HLAVNEJ ZMLUVE: SAS A POSKYTOVATELIA LICENCIE SAS-U NEZARUČUJÚ, ŽE SOFTVÉR BUDE
VIESŤ K SÚLADU, DODRŽIAVANIU ALEBO ZHODE SO ZÁKONMlt PRAVIDLAMI, PREDPISMI, POŽIADAVKAMI ALEBO
SMERNICAMI AKÉHOKOĽVEK ORGÁNU ŠTÁTNEJ SPRÁVY.
13.

Vylúčenie

zodpovednosti; Obmedzenie náhrady škody.

13.1.ZÁKAZNIK ANI SAS NIE SÚ ZODPOVEDNI ZA NAHODNÉ, NEPRIAME ANI NÁSLEDNÉ ŠKODY VRÁTANE, ALE
NIELEN, STRATY OBCHODU, STRATY ZISKU ALEBO STRATY DÁT (SPÔSOBENÉ PROTIPRÁVNYM KONANIM, ZO
ZMLUVY, Čl INÝM ZPÔSOBOM), A TO AJ KEĎ BOLI INFORMOVANÍ O MOŽNOSTI VZNIKU TAKÝCHTO ŠKÔD. SAS
NIE JE ZODPOVEDNÝ ZA AKÝKOĽVEK NÁROK AKEJKOĽVEK TRETEJ STRANY UPLATNENÝ VOČI ZÁKAZNIKOVI
V SÚVISLOSTI S POUŽIVANÍM SOFTVÉRU, OKREM NÁROKOV VÝSLOVNE UVEDENÝCH V ČLÁNKU ODŠKODNENIE
NÁROKOV TRETfCH STRÁN. ZMLUVNÉ STRANY SA DOHODLI NA VYLÚČENI ZODPOVEDNOSTI PODĽA TOHTO
ČLÁNKU SO ZRETEĽOM NA VÝŠKU ZAPLATENÝCH POPLATKOV A LICENCIE UDELENEJ NA ZÁKLADE ZMLUVY.
13.2. ROZSAH NÁHRADY ŠKODY, KTORÚ BUDE SAS POVINNÝ PRIPADNE UHRADIŤ Z TITULU ZODPOVEDNOSTI SAS-U
ZA ŠKODU VZŤAHUJÚCU SA K ZÁLEŽITOSTIAM POKRYTÝM TOUTO ZMLUVOU ALEBO POUŽIVANIM SOFTVÉRU,
BUDE OBMEDZENÝ NA SKUTOČNÉ ŠKODY A V SÚČTE NA ČIASTKU ROVNAJÚCU SA LICENČNÝM POPLATKOM
PRIJATÝM OD ZÁKAZNIKA ZA PRISLUŠNÝ SOFTVÉR A PRISLUŠNÉ LICENČNÉ OBDOBIE. ZMLUVNÉ STRANY
ZHODNE KONŠTATUJÚ, ŽE TÁTO ČIASTKA PREDSTAVUJE MAXIMÁLNU VÝŠKU ŠKODY, KTORÚ STRANY MOHLI
PREDV(DAŤ AKO NÁSLEDOK PORUŠENIA POVINNOSTI SAS-U.
13.3. Ustanoveniami tohto článku nie je dotknutá zodpovednosť SASu za škodu:
(i) na živote a zdraví;
(ii) spôsobenú úmyselne, hrubou nedbalosťou alebo lrestným č·nom:
(iii) v rámci záväzku odškodnienia nárokov tretích slrán podla článku 14,
{iv) vzniknutú porušenlm práv duševného vlastníctva druhej zmluvnej strany.
Ak bola škoda sposobená nevedomou nedbalosťou, bude ju SAS hradiť, len v pr/pade, že bola porušená povinnosť, ktorá
má zvlášlny výnam pre naplnenie významu Zmluvy. Zodpovednosl SASu bude v takom pr/pade obmedzená na škody, ktoré
sú bežné a predvídateľné v čase udelenia príslušnej Ucnecie. Zodpovednosť SASu bude ďalej znlžená vrozsahu, v akom
Zákazník prispel svojím zavineným konanlm alebo opomenulim k vzniku predmelnej škody. Obmedzenie zodpovednosti
podľa tohto článku sa uplatní lakliež v prípade, že žiadny zo spôsobov nápravy porušenia záruk uslanovených v článku
Obmedzené záruky a vyhlásenia Hlavnej zmluvy nezabezpečí nápravu porušenej záruky. Niekloré právne poriadky
nepovoľujú obmedzenie náhrady škody alebo vylúčenie zodpovedností za náhodné alebo následné škody; v lakom prípade
sa uslanovenia lohlo článku budú uplalňovať v maximálnom možnom rozsahu, ako dovoľuje prlslušný právny poriadok.
14. Odškodnenie nárokov tretích strán. Za podmienky, že Zákaznlk užíva Soflvér v súlade s podmienkami Zmluvy a splní svoje
záväzky stanovené v tomlo článku, bude SAS hájit Zákazníka a odškodní ho nižšie uvedeným spôsobom za všelky nároky
vznesené voči Zákazníkovi z litulu (a) porušenia autorského práva alebo práva z palenlu, obchodného lajomstva alebo iného
práva duševného vlastníclva lýkajúceho sa Soflvéru; alebo {b} škody na zdrav/, smrti či škody na hmolnom majetku s výnimkou
straty dál a škôd na softvéri alebo dátach, ktoré vzniknú výlučne ako dôsledok konania, za ktoré je podľa zákona zodpovedný SAS.
Zákazník sa zaväzuje bezodkladne informovať SAS o akomkoľvek takomto nároku, prijať nevyhnutné kroky, ktoré oprávni SAS
zastupovať Zákazníka v príslušnom súdnom konaní alebo rokovaní o urovnaní sporu, a spolupracoval' so SAS-om na prešetrenl
!akého nároku, na obhajobe a vyriešení sporu. SAS nahradl Zákazníkovi všelky výdavky z urovnania schváleného SAS-om, resp.
náklady vyplývajúce z právoplatného súdného rozhodnulia proti Zákazníkovi, a výdavky na právne zastúpenie vzniknulé na pokyn
alebo so súhlasom SAS-u. Zákaznlk sa môže príslušných rokovanl zúčaslniť na vlastné náklady. V prípade, že bol nárok uvedený
pod plsmenom (a) výššie vznesený alebo je podľa názoru SAS-u pravdepodobné, že bude vznesený, môže SAS podľa svojej
voľby: (1) upraviť Soflvér; (2) zlskaľ pre Zákazníka práva umožňujúce Zákaznlkovi jeho dalšie použivanie; alebo (3) ukončiť
licenciu k Softvéru a vráliť Zákaznlkovi licenčné poplatky zaplatené za príslušný Softvér v ročnom licenčnom období, v ktorom bol
nárok treťou slranou uplatnený; prlpadné ukončenie licencie v žiadnom prlpade nezbavuje SAS povinnosti hájiť a odškodniť
Zákazníka v súlade s týmto článkom. Zákazník sa zaväzuje rešpektovať rozhodnutie SAS-u a v prípade potreby nainšlalovať inú
verziu Soflvéru alebo ukončil' použivanie Softvéru. Záväzky SAS-u uvedené v lomto článku sa nevzľahujú na prípady, keď: (i) bol
nárok vznesený kvôli kombinácii Softvéru s iným softvérom alebo kvôli úprave Softvéru, kloré boli vykonané Zákazníkom alebo
treťou osobou na pokyn Zákazníka; alebo (ii) ak Zákaznlk ku dňu vznesenia nároku v rozpore s vopred obdržaným pokynom SASu nenainštaloval novšiu verziu Softvéru alebo príslušný updale k Softvéru.
15. Ukončenie licencie; Skončenie platnosti. SAS aj Zákaznlk sú oprávnenl ukončiť licenciu k Softvéru písomným odslúpenlm v
prípade porušenia Zmluvy druhou zmluvnou slranou za podmienky, že lakélo porušenie nie je druhou stranou napravené do
tridsiatich (30) dni odo dňa, kedy jej zmluvná slrana, ktorá sa porušenia nedopuslila, doručila písomné upozornenie o porušení
Zmluvy. SAS je oprávnený ukončiť Zmluvu písomným odstúpením s okamžitým účinkom v prípade akéhokoľvek porušenia práv
duševného vlastnlctva SAS-u Zákazníkom. Záväzky z tejto Zmluvy, ktoré z povahy veci majú pokračovať, pretrvajú aj po ukončenl
Zmluvy alebo skončenia jej plalnosti. Ku dňu ukončenia či nepredlženia ktorejkoľvek z licencii k Soflvéru, alebo ak niektorý
z Užívateľov, Prepojených osôb alebo dodávateľov obnovovacích prác stratí právo pristupovať k Softvéru, sa Zákazník zaväzuje
vyžiadať si od takej osoby naspäť, vymazal' a zničiť predmetný Softvér spoločne s príslušnou Dokumentáciou.
16. Vývozné a dovozné obmedzenia. SAS týmlo oznamuje Zákaznlkovi, že na Soflvér sa vzťahujú zákony a predpisy Spojených
šlátov pre vývoz. Obe zmluvné strany súhlasia, že budú dodržiavať tieto a iné uplatniteľné zákony a predpisy pre vývoz a dovoz.
Zmluvné strany výslovne súhlasia, že na Zmluvu sa nebude aplikovať Dohovor OSN o zmluvách o medzinárodnej kúpe tovaru.
17. Predbežné opatrenia. Porušenie práv duševného vlastniclva patriacich SAS-u alebo iným osobám, ku ktorých produktom SAS
poskytuje licencie, povedie ku škode, klorá nemôže byľ dostaločne zahojená finančnou náhradou. SAS preto môže chrániť tielo

Dodatok
Strana 7 zo 7
práva duševného vlastníctva prostredníctvom predbežných opatrení, ako aj ďalšími nástrojmi súdnej ochrany.

18.

Neprevoditeľnosť práv. Zákazník nie je oprávnený postúpiť Zmluvu ani ktorékoľvek svoje práva alebo záväzky zo Zmluvy, či
dobrovoľne alebo nedobrovoľne, či prostredníctvom fúzie, konsolidácie, predaja majetku, zo zákona atebo iným spôsobom bez
predcházujúceho písomného súhlasu SAS-u, a to ani v prípade predaja podniku alebo jeho časti. Takýto súhlas nebude zo strany
SAS•u bezdôvodne odmietnutý. Akýkoľvek zamýšľaný prevod alebo postúpenie v rozpore s týmto ustanovením je neplatné a

predstavuje závažné porušenie Zmluvy.
mať právo vykonať v priestoroch Zákazníka a v jeho bežnej pracovnej dobe audit za účelom overiť dodržiavanie
podmienok Zmluvy, a to po písomnom oznámení doručenom Zákazníkovi najmenej pätnásť (15) pracovných dní vopred. Zákazník
poskytne SAS•u súčinnosť spočívajúcu v: (a) sprístupnenie príslušných záznamov; (b) poskytnutie kópii požadovaných záznamov;
a (c) uloženie všetkým pracovníkom Zákazníka spolupracovať so SAS-om. V prípade, že bude auditom zistené, že Zákazník dlhuje
SAS-u dodatočné licenčné poplatky, uhradí Zákazník SAS-u tieto dlžné poplatky a primerané náklady vynaložené SAS•om na
vykonanie auditu.

19. Audit. SAS bude

20. Úplná dohoda; Zmeny. Tento Dodatok tvorí samostatnú dohodu medzi Zákazníkom a SAS a jej neoddeliteľnú súčasť tvoria
ustanovenia Hlavnej zmluvy. Zmluva a faktúry vystavované na jej základe predstavujú úplné a výlučné prehlásenie zmluvných
strán týkajúce sa ich predmetu. Akékoľvek zmeny musia byľ v písomnej forme, podpísané oboma zmluvnými stranami a výslovne
odkazovať na Zmluvu. Záväzky v Zmluve, ktoré podľa svojej povahy majú trvať aj po ukončení Zmluvy, pretrvajú aj po ukončení
alebo skončení platnosti Zmluvy. Výslovne sa namieta proti a zamietajú sa doplňujúce alebo odlišné podmienky v súčasných
alebo budúcich nákupných dokladoch Zákazníka alebo tretej strany, aj keď SAS výslovne dnollivo nenamieta alebo neodmieta
také podmienky.
Podpisy osôb nižšie vyjadrujú, že majú právomoc zaviazať touto Zmluvou uvedené strany. Ak v tomto Dodatku nie je dohodnuté
inak, Dodatok môže podpísať len osoba zastupujúca spoločnosť, ktorá Softvér používa. Napríklad, pokiaľ v Dodatku nte je
dohodnuté inak, nemôže materská spoločnosť podpísať Zmluvu namiesto Prepojenej osoby.
"All 6 ~ , a.r.o.

Súhlasím:

(\
Zákazník:

SAS Slovakía s. r. o.

štatíst

~/

kým
Podpis splnomocne~~

Ing. Alexander Balle~ \

--

tupcu

Meno (strojom alebo tla čeným p ísmom )

Hana Kvartová
Meno {strojom alebo tlačeným písmom)

Predseda
Funkcia

Funkcia

dňa

Konateľka

29 -03- 2018
dňa

Dátum

LGL3532/
June2016

/..--

kým ---"
Podpis splnomocnt:, ,.., ·-

Dátum

Mena produktov alebo služieb SAS a SAS lnstilute lne. sú regislrovanými obchodnými značkam alebo obchodnými značkami SAS lnstilule lne.
v USA a iných krajinách. ® označuje registráciu USA. Oslalné mená značiek a produklov sú obchodnými značkami k nim patriacich spoločnosll

