Dodatok č. 1
k Zmluve o poskytovaní služieb zo dňa 31.03.2014
uzavretý podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
medzi nasledujúcimi zmluvnými stranami
1.
Objednávateľ:
Slovenská republika zastúpená Ministerstvom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Sídlo:
Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava
Oprávnený k podpisu:
Mgr. Tibor Šimoni, MBA, generálny tajomník služobného
úradu, poverený ministrom dopravy a výstavby Slovenskej
republiky v Organizačnom poriadku Ministerstva dopravy a
výstavby Slovenskej republiky
IČO:
30416094
DIČ:
2020799209
(ďalej len ako „Objednávateľ“)
2. Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Právna forma:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:

Tempest a.s.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
akciová spoločnosť
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
31326650
SK20203237716

(ďalej len „Poskytovateľ“, Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu ako „zmluvné strany“)
Článok I.
Úvodné ustanovenia
1. Objednávateľ a Poskytovateľ uzatvorili dňa 31.03.2014 Zmluvu o poskytovaní služieb
č. 131/C200/2014 s predmetom zmluvy definovaným v Prílohe č. 1 Špecifikácia
prevádzkových služieb. (ďalej len „Zmluva “).
2. Vzhľadom na skutočnosť, že je potrebné vykonať úpravu systému nadväzne na
vykonávacie nariadenie komisie (EU) č. 2017/1503 z 25.08.2017, ktorým sa mení
vykonávacie nariadenie (EÚ) č. 2016/68 o spoločných postupoch a špecifikáciách
potrebných na prepojenie elektronických registrov kariet vodiča, a zabezpečiť
implementáciu vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ) č. 2016/799, ktorým sa vykonáva
nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 165/2014, ktorým sa ustanovujú
požiadavky na konštrukciu, skúšanie, montáž, prevádzku a opravu tachografov a ich
komponentov.
3. Z tohto dôvodu objednávateľ má povinnosť zabezpečiť doplňujúce služby nezahrnuté do
pôvodnej zmluvy, ktoré sú nevyhnuté pre zabezpečenie prevádzky pôvodného systému
v súlade s ustanovením § 18 ods. 1 písm. b) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
1

obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o verejnom obstarávaní“), dohodli sa zmluvné strany na prijatí tohto Dodatku
č. 1 (ďalej len „Dodatok č. 1“), s nasledovným predmetom:
Článok II.
Predmet Dodatku č. 1
1. V Článku 2 Predmet zmluvy sa dopĺňajú nové odseky 4 a 5 s nasledovným znením:
„4. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť implementáciu nových doplňujúcich služieb
vyplývajúcich z implementácie z:
4.1. vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ) č. 2016/68 v platnom znení.
4.2. vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ) č. 2016/799, ktorým sa vykonáva
nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 165/2014, ktorým sa ustanovujú
požiadavky na konštrukciu, skúšanie, montáž, prevádzku a opravu tachografov a ich
komponentov v platnom znení počas účinnosti tejto zmluvy.
5.Technická špecifikácia riešenia implementácie nových doplňujúcich služieb je
uvedená v Prílohe č. 1 tohto dodatku.“
2. V Článku 3 Náhrada nákladov poskytovateľa a platobné podmienky sa v ods. 1 na
konci vkladá tabuľka, ktorá znie nasledovne:
„
Činnosť od 05.04.2018
Prevádzka a údržba systému na obdobie 12 mesiacov
Prevádzka a údržba systému na obdobie 12 mesiacov
Prevádzka a údržba na obdobie 6 mesiacov
Spolu bez DPH - Prevádzka a údržba na obdobie 30 mesiacov
DPH 20%
Spolu s DPH
„

Suma v EURO
222 320 EUR
222 320 EUR
111 160 EUR
555 800 EUR
111 160 EUR
666 960 EUR

3. V Článku 3 Náhrada nákladov poskytovateľa a platobné podmienky sa odsek 2
nahrádza nasledovným znením:
„2.Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť Poskytovateľovi zmluvnú cenu za fázu
prevádzky a údržby systému podľa článku II tohto dodatku štvrťročne, po uplynutí
predmetného obdobia t.j. po každých 3 kalendárnych mesiacoch účinnosti zmluvy:
Prevádzka systému na obdobie 3 mesiacov v EUR bez DPH
55 580 EUR
DPH (20%)
11 116 EUR
Prevádzka systému na obdobie 3 mesiacov v EUR s DPH
66 696 EUR.“
4. V Článku 4 Práva a povinnosti zmluvných strán sa dopĺňajú nové odseky 7, 8, 9, 10
a 11, ktoré znejú nasledovne:
„7. Poskytovateľ má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak
sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č.
315/2016 Z. z.“). O tejto skutočnosti podá Objednávateľovi dôkaz bezodkladne,
najneskôr však v lehote 7 pracovných dní po uzavretí Zmluvy. Nesplnenie tejto
2

povinnosti podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní bude mať za následok
odstúpenie od Zmluvy zo strany Objednávateľa.
8. V prípade, že Poskytovateľovi vznikne povinnosť na zápis do registra partnerov
verejného sektora po podpise Zmluvy, je povinný oznámiť túto skutočnosť
Objednávateľovi bezodkladne, najneskôr do 3 pracovných dní od kedy sa o tejto
povinnosti dozvedel.
9. V prípade, ak dôjde k zmene Zmluvy podľa § 18 ods. 8 zákona o verejnom
obstarávaní, povinnosti vyplývajúce z odseku 4 tohto článku sa vzťahujú aj na nového
Poskytovateľa.
10. Ak Objednávateľ zistí, že v registri partnerov verejného sektora nie je zapísané
overenie identifikácie konečného užívateľa výhod k 31. decembru kalendárneho roka
alebo ak v registri nie je zapísaná oprávnená osoba dlhšie ako 30 (tridsať) dní,
bezodkladne informuje Poskytovateľa, že nenastane plnenie zo Zmluvy.
11.Vždy po odovzdaní konečnej verzie diela, t.j. diela zhotoveného alebo rozvinutého
Poskytovateľom počas alebo po uplynutí záručnej doby udeľuje Poskytovateľ
Objednávateľovi ku dňu podpisu preberacieho protokolu časovo, územne a vecne
neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových práv trvajúcu), výhradnú a
cenou podľa tejto zmluvy plne splatenú licenciu na akékoľvek použitie takého diela
ako celku i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu, ktoré pre zamedzenie
pochybností, zahŕňa právo jeho kopírovania, prekladania, distribuovania, publikovania
a začleňovania, a to ako Objednávateľom osobne, tak aj osobami ním poverenými.
V prípade predčasného ukončenia zmluvy udeľuje Poskytovateľ Objednávateľovi
licenciu totožnú s licenciou v prvej vete k dielu, resp. časti diela, ktoré je zhotovené ku
dňu zániku zmluvy. Prispôsobovať, modifikovať, upravovať a iným podobným
spôsobom zasahovať do zdrojového kódu je Objednávateľ (a to aj prostredníctvom
osôb ním poverených) oprávnený v celom rozsahu dodaného Diela, alebo jeho
akejkoľvek časti, a Poskytovateľ dáva Objednávateľovi súhlas s nakladaním
s licenciou podľa § 72 ods. 1 Autorského zákona. Poskytovateľ je povinný odovzdať
Objednávateľovi zdrojové kódy a úplnú dokumentáciu k dielu, ku dňu podpisu
preberacieho protokolu, ku dňu ukončenia záručnej doby diela, ku dňu ukončenia
poskytovania dohodnutých služieb podľa tejto zmluvy a taktiež kedykoľvek na
požiadanie Objednávateľa.“
5. V Článku 6 Sankcie a zmluvné pokuty sa vkladá nový odsek 9 s nasledovným znením:
„9. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy aj podľa § 15 ods. 1 zákona
č. 315/2016 Z. z. alebo ak zistí, že došlo k porušeniu zákazu vykonávať úkony
oprávnenej osoby z dôvodu jej vylúčenia alebo ak v registri partnerov verejného
sektora nie je oprávnená osoba zapísaná dlhšie ako 30 (tridsať) dní.“
6. Za Článkom 8 sa vkladá nový Článok 9 s nasledovným znením:
„Článok 9.
Subdodávateľ, zmena subdodávateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ zabezpečí zhotovenie diela v zmysle Prílohy č. 1
Zmluvy počas jej trvania subdodávateľmi, prílohou č. 3 tejto Zmluvy je zoznam
subdodávateľov Poskytovateľa. V prípade, ak bude mať počas plnenia tejto Zmluvy
Poskytovateľ záujem uzavrieť Zmluvu so subdodávateľom, ktorý sa bude podieľať na
realizácii Predmetu Zmluvy, je povinný dodržať nasledovné pravidlá:
3

a) každý subdodávateľ musí spĺňať podmienky týkajúce sa osobného postavenia
podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní, t. j. musí preukázať, že
je oprávnený poskytovať službu, zodpovedajúcu predmetu Zmluvy, ak to
nepreukáže, Objednávateľ odstúpi od Zmluvy.
b) v prípade, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z.,
subdodávateľ má povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Nesplnenie tejto povinnosti alebo výmaz subdodávateľa z registra partnerov
verejného sektora môže mať za následok odstúpenie od Zmluvy podľa § 19 ods. 3
zákona o verejnom obstarávaní.
c) každý subdodávateľ musí byť schopný realizovať príslušnú časť Predmetu Zmluvy
v rovnakej kvalite ako Poskytovateľ. Identifikáciu subdodávateľa spolu s čestným
vyhlásením Poskytovateľa, že tento subdodávateľ spĺňa podmienky v zmysle
odseku 1, písm. a) tohto článku, musí Poskytovateľ predložiť Objednávateľovi
najneskôr 3 (tri) pracovné dni pred začatím plnenia plánovanej subdodávky
subdodávateľom. Objednávateľ má právo odmietnuť podiel na realizácii plnenia
predmetu Zmluvy subdodávateľom, ak nie sú splnené podmienky uvedené v odseku
1 písm. a) tohto článku Zmluvy.
2. V prípade ak vznikne v priebehu trvania Zmluvy povinnosť subdodávateľa zapísať
sa do registra partnerov verejného sektora podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z., je
Poskytovateľ povinný písomne oznámiť túto skutočnosť Objednávateľovi (osobe
oprávnenej na obchodné a vecné rokovania).
3. Písomné oznámenie podľa predchádzajúceho odseku je povinný Poskytovateľ
zaslať ešte pred realizáciou úhrady finančných prostriedkov, ktorou by bolo
dosiahnuté finančné plnenie v sume 100 000 eur a viac alebo v úhrne v sume 250 000
eur a viac v kalendárnom roku za plnenie z tejto Zmluvy.
4. V prípade, ak subdodávateľ nesplní podmienku uvedenú v odseku 1 písm. b)
a/alebo Poskytovateľ poruší odseku 2 a 3 tohto článku Zmluvy alebo ak dôjde k jeho
výmazu z registra partnerov verejného sektora, má Objednávateľ voči Poskytovateľovi
nárok na zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny plnenia.“
7. Doterajší článok 9 zmluvy sa s totožným znením stáva článkom 10 s nasledovným
nadpisom : „Článok 10 Záverečné ustanovenia“.
8. V článku 10 sa odsek 5 nahrádza textom, ktorý znie nasledovne:
„5. Táto zmluva sa uzaviera na dobu určitú a je účinná do 04.10.2020.“
9. Súčasťou Zmluvy je nová Príloha č. 3 „Technická špecifikácia riešenia“, ktorej znenie
je neoddeliteľnou súčasťou tohto Dodatku č. 1 ako Príloha č. 1 Dodatku č. 1.

Článok III.
Osobitné a záverečné ustanovenia
1.
2.
3.

Tento Dodatok č. 1 je vyhotovený v šiestich (6) rovnopisoch s platnosťou originálu,
pričom štyri (4) rovnopisy obdrží Objednávateľ a dva (2) rovnopisy Poskytovateľ.
Tento Dodatok č. 1 je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
Ustanovenia Zmluvy, ktoré nie sú dotknuté týmto Dodatkom č. 1, ostávajú naďalej
platné a účinné v nezmenenej podobe.
4

4.

5.
6.

Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpísania zmluvnými stranami a
účinnosť dňa 05.04.2018, pričom musí byť v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády Slovenskej republiky zverejnený najneskôr dňa 04.04.2018, v súlade s
§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany prehlasujú, že si tento Dodatok č. 1 prečítali, jeho obsahu porozumeli
a súhlasia s ním, a na znak svojej slobodnej a vážnej vôle ho podpísali.
Neoddeliteľnou súčasťou Dodatku č. 1 je Príloha č. 1:

Príloha č. 1 – Technická špecifikácia riešenia
Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

..............................................
Mgr. Tibor Šimoni, MBA
generálny tajomník služobného úradu

..............................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva

5

Príloha č. 1 Dodatku č. 1
„Príloha č. 3 – Technická špecifikácia riešenia
1. Implementácia vykonávacieho nariadenia 2017/1503
Špecifikácia povinných požiadaviek týkajúcich sa obsahu správ XML
Dodatok
Minimálne požiadavky týkajúce sa obsahu správ XML
Spoločné záhlavie
Version (Verzia) Oficiálna verzia špecifikácie XML sa špecifikuje
prostredníctvom menného priestoru („namespace“)
definovaného v správe XSD a v atribúte version (verzia)
prvku záhlavia každej správy XML. Číslo verzie („n.m“) sa
pri každom zverejnení novej verzie špecifikácie pre
definíciu schémy XML (xsd) definuje ako fixná hodnota.
Test Identifier
Nepovinný identifikátor na testovanie. Iniciátor testu zadá
(Identifikátor
identifikátor a všetci účastníci procesu prepošlú/vrátia ten
testovania)
istý identifikátor. Pri produkcii ho treba ignorovať a pokiaľ
je uvedený, nepoužije sa.
Technical
UUID (universally unique identifier) jednoznačne
Identifier
identifikuje každú jednotlivú správu. Odosielateľ vygeneruje
(Technický
UUID a doplní tento atribút. Tento údaj sa nepoužije na
identifikátor)
obchodné účely.
Workflow
Identifikátor workflowId je UUID a vygeneruje ho žiadajúci
Identifier
členský štát. Tento identifikátor sa potom použije vo
(Identifikátor
všetkých správach, ktoré s týmto procesom súvisia.
procesu)
Sent At (Čas
Dátum a čas (vo formáte UTC) odoslania správy.
odoslania)
Timeout
Ide o voliteľný atribút dátumu a času (vo formáte UTC).
(Prekročenie
Túto hodnotu stanoví iba centrálny uzol v prípade
lehoty)
postúpených požiadaviek a počíta sa na základe
dátumu/času, keď uzol prijal prvotnú požiadavku.
Odpovedajúci členský štát sa týmto informuje o čase, keď
nastane prekročenie lehoty požiadavky. Táto hodnota sa
nevyžaduje pri prvotných požiadavkách zaslaných uzlu, ani
vo všetkých odpovediach.
From (Od)
Kód ISO 3166-1 Alpha 2 členského štátu, ktorý správu
odosiela, alebo „EÚ“.
To (Pre)
Kód ISO 3166-1 Alpha 2 členského štátu, ktorému je správa
určená, alebo „EÚ“.
Check Issued Cards Request (Požiadavka na kontrolu vydaných
kariet)

Povinné
áno

nie

áno

áno

áno
nie

áno
áno

Povinné

6

Family Name (Priezvisko)
Priezvisko vodiča.
First Name (Krstné meno)
Krstné meno vodiča.
Date of Birth (Dátum
Vodičov dátum narodenia.
narodenia)
Place of Birth (Miesto
Vodičovo miesto narodenia.
narodenia)
Driving Licence Number
Číslo vodičského preukazu vodiča.
(Číslo vodičského preukazu)
Driving Licence Issuing
Krajina, ktorá vydala vodičský preukaz
Country (Krajina vydávajúca vodiča.
vodičský preukaz)
Check Issued Cards Response (Odpoveď týkajúca sa kontroly
vydaných kariet)
Status Code (Kód stavu)
Kód stavu odpovede.
Status Message (Správa
Opis vysvetľujúci stav.
týkajúca sa stavu)
Search Mechanism
Či bola karta nájdená prostredníctvom
(Vyhľadávací mechanizmus) vyhľadávania NYSIIS alebo
prostredníctvom individuálneho
vyhľadávania.
Found Driver Details (Údaje o vodičovi nájdené)
Family Name (Priezvisko)
First Name (Krstné meno)
Date of Birth (Dátum
narodenia)
Place of Birth (Miesto
narodenia)
Card Details (Údaje o karte)

Priezvisko všetkých nájdených vodičov.
Krstné mená všetkých nájdených vodičov.
Dátum narodenia všetkých nájdených
vodičov.
Miesto narodenia všetkých nájdených
vodičov.

Card Number (Číslo karty)
Card Status (Stav karty)
Valid for Driving (Oprávňuje
na riadenie vozidla)
Card Issuing Authority
(Orgán vydávajúci kartu)
Card Start of Validity Date
(Dátum začiatku platnosti
karty)
Card Expiry Date (Dátum
skončenia platnosti karty)
Card Status Modified Date
(Dátum zmeny stavu karty)

Číslo nájdenej karty.
Stav nájdenej karty.
Nájdená karta oprávňuje/neoprávňuje na
riadenie vozidla.
Názov orgánu, ktorý vydal nájdenú kartu.

áno
ÁNO
áno
NIE
NIE
NIE

Povinné
áno
nie
áno

Áno, ak sa
vodič našiel
áno
ÁNO
áno
NIE
Áno, ak sa
vodič našiel
áno
áno
áno
áno

Dátum začiatku platnosti nájdenej karty.

áno

Dátum skončenia platnosti nájdenej karty.

áno

Dátum poslednej zmeny nájdenej karty.

áno

7

Temporary Card (Dočasná
Nájdená karta je dočasná karta.
karta)
Driving Licence Details (Údaje o vodičskom preukaze)

Driving Licence Number
Číslo nájdeného vodičského preukazu
(Číslo vodičského preukazu) vodiča.
Driving Licence Issuing
Krajina, ktorá vydala nájdený vodičský
Country (Krajina vydávajúca preukaz vodiča.
vodičský preukaz)
Driving Licence Status (Stav Stav nájdeného vodičského preukazu
vodičského preukazu)
vodiča.
Driving Licence Issuing
Dátum vydania nájdeného vodičského
Date (Dátum vydania
preukazu vodiča.
vodičského preukazu)
Driving Licence Expiry Date Dátum skončenia platnosti nájdeného
(Dátum skončenia platnosti vodičského preukazu vodiča.
vodičského preukazu)
Workshop Card Details (Údaje o dielenskej karte)

Workshop name (názov
Názov dielne, pre ktorú bola nájdená
dielne)
dielenská karta vydaná.
Workshop address (Adresa Adresa dielne, pre ktorú bola nájdená
dielne)
dielenská karta vydaná.
Check Card Status Request (Požiadavka na kontrolu stavu karty)
Card Number (Číslo karty) Číslo karty, v prípade ktorej sa vyžadujú
údaje.
Check Card Status Response (Odpoveď týkajúca sa kontroly
stavu karty)
Status Code (Kód stavu)
Kód stavu odpovede.
Status Message (Správa
Opis vysvetľujúci stav.
týkajúca sa stavu)
Requested Card Details (Údaje o požadovanej karte)
Card number (Číslo karty)
Card Status (Stav karty)
Valid for Driving (Oprávňuje
na riadenie vozidla)
Card Issuing Authority
(Orgán vydávajúci kartu)
Card Start of Validity Date

nie
Áno, ak sa
našla karta
vodiča
áno
áno

NIE
NIE

NIE

Áno, ak sa
našla dielenská
karta
áno
áno
Povinné
áno

Povinné
áno
nie
Áno, ak sa našla
požadovaná karta
áno
áno
áno

Číslo požadovanej karty.
Stav požadovanej karty.
Požadovaná karta
oprávňuje/neoprávňuje na riadenie
vozidla.
Názov orgánu, ktorý vydal požadovanú áno
kartu.
Dátum začiatku platnosti požadovanej áno

8

(Dátum začiatku platnosti
karty.
karty)
Card Expiry Date (Dátum
Dátum skončenia platnosti požadovanej
skončenia platnosti karty)
karty.
Card Status Modified Date
Dátum poslednej zmeny požadovanej
(Dátum zmeny stavu karty)
karty.
Temporary Card (Dočasná
Požadovaná karta je dočasná karta.
karta)
Workshop Card Details (Dielenská karta)
Workshop Name (názov
Názov dielne, pre ktorú bola karta
dielne)
vydaná.
Workshop Address (Adresa
Adresa dielne, pre ktorú bola karta
dielne)
vydaná.
Card Holder Details (Údaje o držiteľovi karty)
Family Name (Priezvisko)
Priezvisko vodiča, ktorému bola karta
vydaná.
First Name (Krstné meno)
Krstné meno vodiča, ktorému bola
karta vydaná.
Date of Birth (Dátum
Dátum narodenia vodiča, ktorému bola
narodenia)
karta vydaná.
Place of Birth (Miesto
Miesto narodenia vodiča, ktorému bola
narodenia)
karta vydaná.
Driving Licence Details (Údaje o vodičskom preukaze)
Driving Licence Number
(Číslo vodičského preukazu)
Driving Licence Issuing
Country (Krajina vydávajúca
vodičský preukaz)
Driving Licence Status (Stav
vodičského preukazu)
Driving Licence Issuing Date
(Dátum vydania vodičského
preukazu)
Driving Licence Expiry Date
(Dátum skončenia platnosti
vodičského preukazu)

Číslo vodičského preukazu vodiča,
ktorému bola karta vydaná.
Krajina, ktorá vydala číslo vodičského
preukazu vodičovi, ktorému bola karta
vydaná.
Stav vodičského preukazu vodiča,
ktorému bola karta vydaná.
Dátum vydania vodičského preukazu
vodičovi, ktorému bola karta vydaná.
Dátum skončenia platnosti vodičského
preukazu vodiča, ktorému bola karta
vydaná.

áno
áno
NIE
Áno, ak sa našla
dielenská karta
áno
áno

áno
ÁNO
áno
nie
Áno, ak sa našla
karta vodiča
áno
áno

NIE
NIE

NIE

Modify Card Status Request (Požiadavka na zmenu stavu karty)
Card Number (Číslo karty)
Číslo karty, ktorej stav sa zmenil.
New Card Status (Nový stav karty)
Stav, na ktorý bola karta zmenená.
Card Status Modified Date (Dátum
Dátum a čas, keď bol stav karty
zmeny stavu karty)
zmenený.

Povinné
áno
áno
áno

9

Declared by (Oznámené)
Authority (Orgán)
Authority address (Adresa orgánu)
Family Name (Priezvisko)
First Name (Krstné meno)
Phone (Tel. č.)
E-mail: (E-mail:)

Názov orgánu, ktorý vykonal zmenu
stavu karty.
Adresa orgánu, ktorý vykonal zmenu
stavu karty.
Priezvisko osoby, ktorá vykonala
zmenu stavu karty.
Krstné meno osoby, ktorá vykonala
zmenu stavu karty.
Telefónne číslo osoby, ktorá vykonala
zmenu stavu karty.
E-mailová adresa osoby, ktorá vykonala
zmenu stavu karty.

áno
áno
NIE
NIE
NIE
NIE

Modify Card Status Acknowledgement (Potvrdenie zmeny stavu karty)
Status Code (Kód stavu)
Kód stavu potvrdenia.
Status Message (Správa týkajúca Opis vysvetľujúci stav.
sa stavu)
Acknowledgement type (Druh
Druh potvrdenia: v prípade požiadavky
potvrdenia)
alebo odpovede.

Povinné
áno
nie

Modify Card Status Response (Odpoveď týkajúca sa zmeny stavu
karty)
Status Code (Kód stavu)
Kód stavu odpovede.
Status Message (Správa
Opis vysvetľujúci stav.
týkajúca sa stavu)
Card Number (Číslo karty) Číslo požadovanej karty vodiča.
Card Status (Stav karty)
Stav požadovanej karty, ako sa uvádza v registri
tachografových kariet.

Povinné

Issued Card Driving Licence Request (Požiadavka na kartu vydanú na
základe vodičského preukazu)
Card Number (Číslo karty)
Číslo karty, ktorá bola vydaná.
Driving Licence Number
Číslo zahraničného vodičského preukazu,
(Číslo vodičského preukazu) ktorý bol použitý na požiadanie o kartu
vodiča.
Family Name (Priezvisko)
Priezvisko vodiča, ktorému bola karta vydaná.
First Name (Krstné meno)
Krstné meno vodiča, ktorému bola karta
vydaná.
Date of Birth (Dátum
Dátum narodenia vodiča, ktorému bola karta
narodenia)
vydaná.
Place of Birth (Miesto
Miesto narodenia vodiča, ktorému bola karta
narodenia)
vydaná.

Povinné

áno

áno
nie
áno
áno

áno
áno

áno
nie
áno
NIE

10

Issued Card Driving Licence Response (Odpoveď týkajúca sa karty
vydanej na základe vodičského preukazu)
Status Code (Kód stavu)
Kód stavu odpovede.
Status Message (Správa týkajúca sa stavu)
Opis vysvetľujúci stav.
“

Povinné
áno
nie

2. Implementáciu vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ) 2016/799, ktorým sa vykonáva
nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 165/2014, ktorým sa ustanovujú
požiadavky na konštrukciu, skúšanie, montáž, prevádzku a opravu tachografov a ich
komponentov v platnom znení.

11

