ZML-4/2018

L ic e n č n á z m l u v a
č. 2018/169
uzatvorená na základe § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z., Autorský zákon, v znení neskorších
predpisov
1

Z

1. 1

U žívateľ

m l u v n é

s t r a n y

Organizácia
Adresa:
Menom ktorej koná:
IČO:
Pridelené číslo zákazníka:

Protimonopolný úrad Slovenskej republiky
Drieňová 24, 826 03 Bratislava
JUDr. Tibor Menyhart, predseda
00699063
15170

(ďalej v tejto zmluve jen „Užívateľ“)
1.2

Poskytovateľ

Vema, s.r.o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilém, konateľ spoločnosti
31355374
Okresný súd Bratislava I, oddiel Sro, vložka 5495/B

Spoločnosť
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
Zapísaná:

(ďalej v tejto zmluve len „Poskytovateľ“)
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto licenčnú zmluvu:
2

P

2.1

Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie oprávnenia na využívanie programového vybavenia
Poskytovateľa pre spracovanie dát Užívateľa v rozsahu špecifikovanom v prílohe č. 1
k tejto zmluve (ďalej len „aplikácie“) za poplatok. Aplikácie musia byť súladné so všeobecne
záväznými právnymi predpismi vzťahujúcimi sa na aplikáciu, najmä zákonom č. 55/2017 Z.
z. Zákon o štátnej službe a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhláškou č. 302/2017
Z. z., ktorou sa ustanovujú zásady systemizácie štátnozamestnaneckých miest.

2.2

K aplikáciám bude Poskytovateľ poskytovať aktualizácie. Aplikácie budú aktualizované
v nadväznosti na zmeny a nadobudnutia účinnosti celoštátne platných predpisov najneskôr
k dátumu účinnosti všeobecne záväzného právneho predpisu, prípadne v termínoch
dohodnutých s Užívateľom.

2.3

Predmetom tejto Zmluvy je aj riadne poskytnutie, nasadenie a sprevádzkovanie aplikácií
a riadne zaškolenie zamestnancov Užívateľa k ich používaniu. Rozsah týchto
implementačných a operatívnych služieb a školení je bližšie špecifikovaný v prílohe č. 2 k
tejto Zmluve.

2.4

Poskytovateľ garantuje nepretržitú funkčnosť aplikácie. V prípade, že aplikácia nebude plne
funkčná, má Užívateľ nárok na poskytnutie zľavy z ceny podľa bodu 3.1, a to pomerne za
čas, počas ktorého nemohol aplikáciu používať.

2.5

Poskytovateľ vyhlasuje, že je autorom aplikácie a má všetky práva na poskytnutie licencie
podľa tejto zmluvy Užívateľovi, tak aby ju Užívateľ mohol plne využívať.

r e d m e t

z m l u v y

1

3

C

3.1

Cena predmetu zmluvy uvedeného v čl. 2 tejto zmluvy za obdobie 1 roka sa stanoví
dohodou zmluvných strán podľa ustanovení zákona č. 18/1996 Z. z., o cenách, v znení
neskorších predpisov, na

e n a

777,- EUR bez DPH
(slovom: sedemstosedemdesiatsedem eur),
pričom poplatok predstavuje cenu licencie aplikácií vo verzii platnej k dátumu podpisu
tejto zmluvy.
3.2

Cena predmetu zmluvy uvedeného v čl. 2 ods. 2.3 tejto zmluvy sa stanoví dohodou na
340,- € bez DPH
(slovom: tristoštyridsať eur)

%

f*

3.3

DPH bude pripočítaná v zodpovedajúcej zákonnej výške ku dňu uskutočnenia zdaniteľného
plnenia.

4

T

4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

4.2

Každá zo zmluvných strán má právo bez udania dôvodu písomne vypovedať túto zmluvu.
Výpovedná doba bola dohodnutá v dĺžke 2 mesiacov a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.

5

Z Á V E R E Č N É

5.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Je vyhotovená v
štyroch rovnopisoch, z ktorých dva obdrží Užívateľ a dva Poskytovateľ.

5.2

Všetky zmeny alebo doplnky k tejto zmluve môžu byť vykonávané iba písomne, a to formou
číslovaných dodatkov podpísaných zástupcami oboch zmluvných strán.

5.3

Zmluvná strana má povinnosť oznámiť do siedmich dní druhej zmluvnej strane zmenu sídla
alebo iných kontaktných údajov uvedených v záhlaví tejto zmluvy.

5.4

Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní
vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V prípade, že akékoľvek
ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť platnosť či vymožiteľnosť,
zaväzujú sa zmluvné strany dohodnúť sa na náhrade takého ustanovenia novým,
podobného obsahu, významu a účelu.

5.5

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:

r v a n i e

z m l u v y

.......................................

U S T A N O V E N I A

• Príloha č. 1 - Rozsah licencie
• Príloha č. 2 - Rozsah implementácie
• Obchodné podmienky
(http://www.vema.sk/o-spolecnosti-na-stiahnutie/)

Technické a prevádzkové podmienky
(http://www.vema.sk/o-spolecnosti-na-stiahnutie/)

5.6

V prípade, že sú ustanovenia tejto zmluvy v rozpore s Obchodnými podmienkami, platia
ustanovenia tejto zmluvy, ibaže by boli ustanovenia Obchodných podmienok pre Užívateľa
výhodnejšie.

2

5.7

Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s jej obsahom vrátane
všetkých jej príloh, že tento obsah zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, považujú ho
za určitý a zrozumiteľný. Na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy:

V Bratislave dňa n

V Bratislave dňa

2 2, MAR

Užívateľ
Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

Poskytovateľ
Vema, s.r.o.

JUDr. Tibor Menyhart
predseda

InglPeter Vilém
konateľ spoločnosti

3

P r íl o h a
č. 1 k zmluve č. 2018/169

Zoznam a rozsah dodaného programového vybavenia v rámci tejto zmluvy:
Organizácia
Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

IČO

Počet osobných
čísel

699063

90

Programové vybavenie Vema sa užívateľovi poskytuje vo viac užívateľskej verzii v nasledujúcom
rozsahu:
A plikácia

Systemizácia

V Bratislave dňa

2 1 ¥ík' WJ

v Bratislave dňa

Užívateľ
Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

£ 2. MAR.

Poskytovateľ
Vema, s. r. o.

Ing/Peter Vilém
konateľ

JUDr. Tibor Menyhart
predseda

4

2018

P r íl o h a
č. 2 k zmluve č. 2018/169

Zoznam a rozsah dodaných služieb implementácie v rámci tejto zmluvy:
Cena za
Jednotka
jednotku
45
hod.
45
hod.

Názov služby
Inštalácia aplikácie
Nastavenie Systemizácie
Školenie
CELKOM ZA SLUŽBY

V Bratislave dňa

2 2 ^'

160

Počet
jednotiek
1
3
1

os.

2.

V Bratislave dňa

Užívateľ
Protimonopolný úrad Slovenskej republiky

Cena

Ing. Peter Vilém
konateľ

5

135
160
340

22. MÁR, 2018

Poskytovateľ
Vema, s. r. o.

JUDr. Tibor Menyhart
predseda

45

