Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201815008_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ekonomická univerzita v Bratislave
Dolnozemská cesta 1, 85235 Bratislava - mestská časť Petržalka, Slovenská republika
00399957
2020879245
SK 2020879245
0
+421 267295147

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Transdata s.r.o.

Sídlo:

Jašíkova 2, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35741236

DIČ:

2020242763

IČ DPH:

SK2020242763

Číslo účtu:

SK42 1100 0000 0036 2519 0579

Telefón:

+4219018818061

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Oprava tlačiarne Datacard

Kľúčové slová:

Oprava tlačiarne Datacard

CPV:

50300000-8 - Opravy, údržba a súvisiace služby týkajúce sa osobných počítačov,
kancelárskeho vybavenia, telekomunikačného a audiovizuálneho vybavenia; 50323200-7 Opravy periférnych zariadení počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Oprava tlačiarne Datacard

Funkcia
Oprava tlačiarne Datacard CD800, používanej na tlač identifikačných čipových preukazov.
Technické vlastnosti

Jednotka

1) Oprava tlačiarne Datacard CD800 pozostávajúca z:

ks

1

výmeny základovej dosky tlačiarne

ks

1

výmeny tlačovej hlavy

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Oprava tlačiarne Datacar CD800 vrátane dodávky
originálnych náhradných dielov, po vykonanej oprave
objednávateľ požaduje vykonanie kompletného
otestovania funkčnosti tlačiarne vrátane integrovaného
čipového modulu.

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Cena predmetu zákazky bude konečná vrátane všetkých úkonov na poskytnutie uvedenej služby a nákladov na dopravu.
Vrátane dopravy a inštalácie v mieste plnenia. Miestom plnenia je - Bratislava.
Objednávateľ požaduje dodávku nových, originálnych náhradných dielov výrobcu stroja.
Vrátane ekologickej likvidácie vymenených dielov.
Objednávateľ požaduje od dodávateľa v lehote do 3 dní odo dňa uzavretia zmluvy doručiť kontaktnej osobe objednávateľa
potvrdenie, certifikát alebo iný doklad výrobcu alebo výrobcom autorizovaného dovozcu/distribútora pre SR, že dodávateľ je
spoločnosťou (firmou) oprávnenou/autorizovanou vykonávať mimozáručný servis tlačiarní značky Datacard. Potvrdenie musí
byť platné počas celej doby platnosti zmluvy. Objednávateľ si vyhradzuje právo posúdiť relevantnosť predloženého potvrdenia
na základe vlastného šetrenia.
Na dodávku náhradných dielov a poskytnuté služby sa vzťahuje záruka, pričom dodávateľ je povinný na vlastné náklady
(vrátane dopravných) odstrániť vzniknuté vady týkajúce sa poskytnutých služieb a dodaných náhradných dielov.
Objednávateľ neposkytuje preddavok ani zálohovú platbu.
Úhrada za poskytnutý predmet zmluvy bude vykonaná bezhotovostne na základe faktúry a písomného protokolu o poskytnutí
služby, v ktorom bude uvedený rozpis poskytnutých služieb a použitých náhradných dielov s uvedením množstva a dátumu
poskytnutia služby. Protokol o poskytnutí objednanej služby potvrdený podpisom zástupcu objednávateľa je podkladom pre
fakturáciu ceny služby.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej
republike a v súlade s platnými obchodnými podmienkami elektronického trhoviska. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej
doručenia objednávateľovi.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nedodržanie predmetu zmluvy sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak uzavretá zmluva nespĺňa požiadavky určené v predmete zmluvy.
Dňom doručenia oznámenia o odstúpení bude zmluva považovaná za ukončenú.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Dolnozemská cesta č.1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.04.2018 10:00:00 - 27.04.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
Strana 2 z 3

4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 710,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 852,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.04.2018 09:03:09
Objednávateľ:
Ekonomická univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Transdata s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

