Rámcová dohoda č. Z201815215_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne
Študentská 2, 91150 Trenčín, Slovenská republika
31118259
2021376368
nie je platcom
SK5881800000007000240911
0327400123

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Transdata s.r.o.

Sídlo:

Jašíkova 2, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35741236

DIČ:

2020242763

IČ DPH:

SK2020242763

Číslo účtu:

SK42 1100 0000 0036 2519 0579

Telefón:

+4219018818061

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Inicializované bezkontaktné čipové karty

Kľúčové slová:

bezkontaktná čipová karta, dopravné služby, inicializácia kľúčov, šifrovanie

CPV:

30237131-6 - Elektronické karty; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Inicializované bezkontaktné čipové karty

Funkcia
preukaz študenta VŠ
Technické vlastnosti

Jednotka

Kapacita pamäte čipu

kB

Mifare DESFire EV1 8kB s vizuálom ISIC

ks

1300

Mifare DESFire EV1 8kB bez potlače

ks

500

Elektronická prolongácia externej funkcionality čipovej
karty

ks

1800

Plastový obal pre kartu

ks

800

Tlačová páska pre tlačiareň Datacard CD800, color
ribbon kit YMCKT s kapacitou 250 ks

ks

30

DATACARD biela s lepiacou vrstvou - Sticky Card

ks

300

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ karty

Mifare DESFire EV1 8kB

Formát karty

podľa normy ISO 7816

Typ pamäte

s možnosťou zápisu

Inicializácia čipu

podľa Metodického usmernenia MŠVVaŠ SR č. 16/2014
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
8

Funkcia čipu 1

pripravený pre dopravné systémy dopravcov združených v
systéme TRANSCARD

Funkcia čipu 2

administrácia a správa kľúčov

Funkcia čipu 3

pripravený pre knižnice na Slovensku (tzv. knižničný pas)

Potlač karty

medzinárodnej študentskej karty ISIC schválenej pre príslušný
akademický rok združením CKM SYTS

Potlač karty

s aktuálnou validáciou karty

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný dodať predmet zmluvy na miesto plnenia.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy písomne oznámiť kontaktnej osobe obstarávateľa obchodný
názov, značku a výrobcu ním dodávaných kariet.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy písomne oznámiť kontaktnej osobe obstarávateľa technickú
špecifikáciu kariet a ich potlače.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy dodať kontaktnej osobe obstarávateľa potvrdenie od
Združenia CKM SYTS, že potlač dodávaných kariet je vyhovujúca.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy dodať kontaktnej osobe obstarávateľa potvrdenie od
Železničnej spoločnosti Slovensko, a.s. a spoločnosti SAD Trenčín, a. s., že dodávané karty sú správne naformátované a plne
vyhovujú ich elektronickým systémom pre kontrolu cestujúcich.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní písomne oznámiť kontaktnej osobe obstarávateľa rozpis cien v štruktúre: názov
položky, merná jednotka, množstvo, doba platnosti, cena za mernú jednotku bez DPH, cena za mernú jednotku s DPH, cena
spolu bez DPH, cena spolu s DPH. Cena za predmet zákazky musí zahŕňať všetky náklady spojené s predmetom zákazky.
Nesplnenie povinnosti uvedených v bodoch 2,3,4,5,6 aj jednotlivo sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a obstarávateľ
je oprávnený od zmluvy odstúpiť a vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu.
Zmluvné strany sa dohodli, že maximálne množstvá čipových kariet sú len predpokladané a skutočne odobraté množstvo
závisí od potrieb obstarávateľa. Zmluva zanikne uplynutím času aj keby obstarávateľ neodobral predpokladané množstvo.
Dodávka predmetu zmluvy sa bude uskutočňovať priebežne, počas doby plnenia zmluvy, na základe čiastkových objednávok
zaslaných e-mailom, podľa potrieb obstarávateľa. V objednávke bude uvedený druh tovaru, počet kusov, miesto dodania,
termín dodania.
Obstarávateľ si vyhradzuje právo overiť, či dodávateľom deklarované vlastnosti kariet zodpovedajú kvalitatívnym parametrom
ním ponúkanej obchodnej značky a typu tovaru.
Obstarávateľ zálohu neposkytuje.
Splatnosť faktúry vystavenej dodávateľom je 30 dní od doručenia obstarávateľovi.
Každá zo zmluvných strán má právo túto zmluvu vypovedať bez udania dôvodu v trojmesačnej výpovednej lehote. Výpovedná
lehota začína plynúť od prvého dňa nasledujúceho mesiaca po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
Dodávateľ doručí e-mailom, poštou alebo osobne kontaktnej osobe obstarávateľa najneskôr do 5 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti rámcovej dohody jeden kus vzorky z každej ekvivalentnej položky (každá vzorka ekvivalentnej položky
bude vyskúšaná pracoviskom obstarávateľa).
Obstarávateľ posúdi dodávateľom predložené doklady a dokumenty, príp. vzorky ekvivalentných položiek a do 7 pracovných
dní odo dňa doručenia všetkých požadovaných náležitostí oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené
doklady a dokumenty, príp. vzorky:
- preukazujú splnenie všetkých požiadaviek obstarávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo
- v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom, či ponúkaný ekvivalent spĺňa požiadavky obstarávateľa, pričom v prípade
potreby vyskúšať vzorky ekvivalentných tovarov lehota na oznámenie rozhodnutia o vhodnosti či nevhodnosti ponúkaného
ekvivalentu sa primerane predĺži podľa prevádzkových možností obstarávateľa, ale najviac na 14 pracovných dní, alebo
- nepreukazujú niektorú z požiadaviek obstarávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo dodávateľ nepredloží
požadovaný doklad alebo dokument a obstarávateľ vyzve dodávateľa na ich doplnenie, resp. opravu alebo nahradenie a
zároveň určí dodatočnú lehotu na ich doručenie.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov, dokumentov, príp. vzoriek alebo ani v dodatočnej lehote
nepredloží požadované doklady, dokumenty, príp. vzorky alebo nepreukáže splnenie všetkých požiadaviek obstarávateľa,
ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo v prípade ekvivalentu neponúkne tovar, ktorý spĺňa požiadavky
obstarávateľa, obstarávateľ to bude považovať za podstatné porušenie rámcovej dohody a vyhradzuje si právo odstúpiť od
tejto rámcovej dohody.
Názov

Upresnenie
Strana 2 z 3

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Študentská 2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

súbor

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 17 444,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 20 932,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.04.2018 09:54:01
Objednávateľ:
Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Transdata s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

