Kúpna zmluva č. Z201815301_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Psychiatrická nemocnica Philippa Pinela Pezinok
Malacká cesta 63, 90218 Pezinok, Slovenská republika
30801397
2022140483
SK46 8180 0000 0070 0028 6717
0911 505 241

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:
Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rӧntgenová RTG kazeta

Kľúčové slová:

Rӧntgen RTG kazeta

CPV:

33111000-1 - Röntgenové prístroje; 33111300-4 - Prístroje na vyvolávanie röntgenových
snímok; 79961340-3 - Zhotovovanie röntgenových snímok; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rӧntgenová RTG kazeta

Funkcia
Rӧntgenová RTG kazeta KONICA MINOLTA REGIUS cassette RC-300
Technické vlastnosti

Jednotka

Kazeta KONICA MINOLTA REGIUS RC-300

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

rozmery kazety v cm

35 x 43 (resp. 14 x 17“)

Kazeta, ktorá bude plne kompatibilná do prístroja
KONICA MINOLTA REGIUS SIGMA 2

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od uzatvorenia Zmluvy (t. j. ešte pred plnením Zmluvy) zaslať obchodné meno
výrobcu a typ tovaru, popis technických parametrov, ako aj jednotkovou cenou s uvedením, či ide o cenu s DPH alebo bez
DPH. Tovar môže byť dodaný až po jeho odsúhlasení Objednávateľom, ktorý posúdi splnenie technickej špecifikácie. V
prípade, že Dodávateľom ponúkaný tovar nebude vyhovovať našim potrebám, vyhradzujeme si právo od Zmluvy odstúpiť.
Ak sa v technickej špecifikácii uvádza odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, patent alebo typ, obstarávateľ
požaduje dodanie produktov alebo ekvivalentov s deklarovateľnou úplne identickou špecifikáciou.
V prípade, že dodávateľ ponúkne tovar, ktorý považuje za ekvivalentný k požadovanej špecifikácii, požaduje odberateľ po
účinnosti zmluvy bezodkladné písomné oznámenie dodávateľa, že predkladá ekvivalentný produkt a súčasne požaduje
predloženie dokumentácie k dodávanému ekvivalentnému produktu, z ktorej je zrejmé, že tento produkt spĺňa požiadavky na
ekvivalentný produkt, špecifikované dodávateľom pri zadaní zákazky.
Uchádzač dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Cena sa rozumie vrátane dopravy na miesto plnenia určené Objednávateľom (na adrese sídla Objednávateľa z Kúpnej
zmluvy). Cena je maximálna vrátane všetkých nákladov predávajúceho spojených s dodaním tovaru do miesta plnenia.
Dodávku tovaru žiadame realizovať v pracovných dňoch v čase od 7.00 hod. do 13.00 hod. Termín dodania žiadame oznámiť
písomne emailom aspoň 1 deň vopred.
Dodávateľ dodá tovar nový, nepoužitý, nepoškodený, s požadovanými parametrami, v originálnom balení, v 1. akostnej triede.
Dodávateľ poskytne Objednávateľovi záručnú lehotu na dodaný tovar v trvaní 2 rokov.
Predmet plnenia musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii.
Ak sa vyžaduje podľa platnej legislatívy predloženie dokladu o registrácií ŠUKL verejný obstarávateľ žiada o predloženie
mailom do 2 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy.
Požaduje sa predložiť Vyhlásenie o zhode a CE certifikát emailom do 2 dní od uzatvorenia zmluvy.
Súčasťou dodávky je povinne faktúra , ktorá obsahuje najmä súpis položiek dodaného tovaru, jeho množstvo, jeho jednotkovú
a celkovú cenu bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo objednávky. V prípade, že dodávateľ spracováva fakturáciu
elektronicky je nutné doručenie faktúry e-mailom najneskôr v deň dodania tovaru.
Dodávateľ berie na vedomie, že Objednávateľ neposkytuje preddavok ani zálohovú platbu. V zmysle § 340b ods. 5 zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov je splatnosť faktúry 30 dní od doručenia faktúry s
náležitosťami podľa obchodných podmienok EKS. Tieto platobné podmienky majú prednosť pred ustanoveniami obchodných
podmienok EKS.
Ukončenie zmluvného vzťahu:
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán.
Verejný obstarávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy predávajúcim za:
a)

nedodržanie termínu dodania diela dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke

b)

dodanie predmetu zmluvy /vzorky/ ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, množstve dohodnutých v zmluve

c) neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy , ktoré
upravujú ustanovenia Obchodného zákonníka .
V prípade, že kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany Dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH odvedie (zaplatí) Objednávateľ do
štátneho rozpočtu na Slovensku.
Žiadna zo zmluvných strán nepostúpi svoje práva a povinnosti z tejto zmluvy tretej osobe bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany. Postúpenie práv a povinností bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany je neplatné. Písomný súhlas za Objednávateľa je oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán.
Záverečné ustanovenie: Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa
bude považovať na podstatné porušenie zmluvných podmienok so všetkými dôsledkami, ktoré z toho vyplývajú v zmysle
OPET, VZP a ZVO.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Strana 2 z 3

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Pezinok

Obec:

Pezinok

Ulica:

Malacká cesta č. 63

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.04.2018 08:00:00 - 11.05.2018 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 515,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 818,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.04.2018 11:08:01
Objednávateľ:
Psychiatrická nemocnica Philippa Pinela Pezinok
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

