Dohoda o ochrane dôverných informácií
a skutočností tvoriacich obchodné tajomstvo
č. 01/2018/NDA.
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. v platnom znení (Obchodný zákonník, ďalej len „ObZ“), na účely
ochrany oprávnených záujmov v súvislosti s prípravou produktu ŽSR a plnením Zmluvy o poskytovaní služby ŽSR ak bude
uzatvorená (ďalej len “Dohoda”), medzi týmito stranami

obchodné meno:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme
„ŽSR“

so sídlom:
štatutárny orgán :
IČO:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:
BIC:
bank. spojenie:
IBAN:
BIC:
bank. spojenie:
IBAN:
BIC:

Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Mgr. Martin Erdössy, poverený riadením ŽSR
31 364 501
SK2020480121
VÚB, a.s.
SK1102000000350004700012
SUBASKBX
Tatra banka, a.s.
SK1411000000002647000078
TATRSKBX
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK9409000000000011446542
GIBASKBX

Osoba oprávnená
na podpis dohody:
Ing. Michal Korauš, PhD., MBA, riaditeľ odštepného závodu Železničné
telekomunikácie Bratislava, Kováčska 3, 832 06 Bratislava
iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom registri vedenom pri Okresnom súde Bratislava I, odd. Po, vl.č.
312/B
(ďalej aj ako „ŽSR“)
a

MAXNETWORK, s.r.o.
so sídlom:
Kapitána Jána Nálepku 866/18, 925 22 Veľké Úľany
štatutárny orgán:
konateľ Zoltán Tóth
IČO:
36 250 481
IČ DPH:
SK2020192009
DIČ:
2020192009
bankové spojenie:
SK26 0900 0000 0001 7630 8287
v zastúpení:
Zoltán Tóth
IBAN:
BIC:
obchodná spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri vedenom pri Okresnom súde Trnava, odd. Sro, vl.č.
13640/T
(ďalej aj ako „Zmluvná strana“)

FO-ŽT.215.5

1/3

Článok I
Predmetom tejto Dohody je ochrana dôverných informácií a skutočností, ktoré tvoria obchodné tajomstvo a ktoré
sa stanú známymi Zmluvnej strane v súvislosti s prezentáciami a rokovaniami o podmienkach produktov ŽSR
(ďalej len ako „Produkt“), ako aj v súvislosti s prípravou a plnením zmluvy o poskytovaní služby ŽSR.

Článok II
o

o

o

o

Dôvernými informáciami sú v zmysle § 271 ObZ, podľa tejto Dohody všetky informácie, ktoré pri
rokovaní o uzatvorení Zmluvy o poskytovaní služby ŽSR poskytne ŽSR, ak boli ako dôverné označené,
a tiež také informácie, ktorých poskytnutie tretím osobám môže spôsobiť ŽSR majetkovú alebo
nemajetkovú ujmu, pričom takéto dôsledky možno pri dodržaní primeranej starostlivosti predpokladať.
Zmluvná strana, ktorej sa informácie podľa ods. 1 tohto článku poskytnú, je povinná s nimi nakladať
s primeranou starostlivosťou, dobromyseľne, pokiaľ ide o záujmy ŽSR, nesmie také informácie
prezradiť tretej osobe a ani ich použiť v rozpore s účelom na ktorý boli poskytnuté, pre svoje potreby,
a to bez ohľadu na to, či dôjde k uzavretiu Zmluvy o poskytovaní služby ŽSR alebo nie.
Obchodným tajomstvom sú v zmysle § 17 ObZ a podľa tejto Dohody všetky skutočnosti obchodnej,
výrobnej alebo technickej povahy v hmotnej alebo nehmotnej forme, ktoré boli takto označené ŽSR
a poskytnuté druhej strane, pričom nie sú v príslušných obchodných kruhoch bežne dostupné a ich
utajenie a tomu zodpovedajúci spôsob zabezpečenia ich ochrany je v záujme ktorejkoľvek zo strán.
Podľa tejto Dohody sú predmetom obchodného tajomstva :

(1) ceny produktov ŽSR a súvisiacich služieb, ktoré nie sú zverejnené
(2) zápisy zo stretnutí rokujúcich strán týkajúcich sa uzavretia Zmluvy o poskytovaní služby ŽSR, vrátane
príloh,
(3) podklady a informácie pre prípravu Zmluvy o poskytovaní služby ŽSR s prílohami,
(4) ďalšie podklady a informácie, ktoré si rokujúce strany navzájom poskytli a ktoré sú predmetom obchodného
tajomstva, ak sú takto označené.

Článok III
o

o
o

o

Zmluvná strana, ktorej sa poskytnú informácie podľa tejto Dohody sa zaväzuje, že všetky dôverné
informácie a skutočnosti tvoriace obchodné tajomstvo podľa tejto Dohody použije len na účely
prípravy a plnenia Zmluvy o poskytovaní služby ŽSR, nebude ich ďalej rozširovať, reprodukovať
a nesprístupní ich tretím osobám. Súčasne sa zaväzuje, že zabezpečí, aby všetky obdŕžané
dokumenty, analýzy, či iné podklady obsahujúce dôverné informácie alebo skutočnosti, ktoré sú
predmetom obchodného tajomstva boli riadne evidované.
Strany Dohody zabezpečia taký obmedzený počet osôb, ktorým budú informácie chránené podľa
tejto Dohody prístupné a prijmú také účinné opatrenia na zamedzenie ich úniku, aby bol
zodpovedajúcim spôsobom dosiahnutý účel tejto Dohody.
V prípade, že strane, ktorej sa poskytnú informácie, vyplynie nevyhnutnosť poskytnúť informácie
a skutočnosti, ktoré sú predmetom ochrany podľa tejto Dohody tretej strane, na účely zabezpečenia
činnosti, môže také informácie a skutočnosti poskytnúť len na základe predchádzajúceho
písomného súhlasu ŽSR. Povinnosť predchádzajúceho písomného súhlasu sa neuplatní, ak treťou
stranou je osoba, ktorá poskytuje Zmluvnej strane právnu alebo konzultantskú službu,
bezprostredne súvisiacu s obsahom tejto Dohody. V takom prípade je Zmluvná strana povinná ŽSR
bezodkladne písomne oznámiť identifikačné údaje takejto tretej strany. Povinnosť
predchádzajúceho písomného súhlasu sa ďalej nevyžaduje v prípade, že ide o poskytnutie
informácie orgánu verejnej správy alebo inému subjektu, ak to ukladá všeobecne záväzný právny
predpis alebo vykonateľné správne alebo súdne rozhodnutie.
Povinnosť mlčanlivosti podľa tejto Dohody sa nevzťahuje na také dôverné informácie a skutočnosti
tvoriace predmet obchodného tajomstva, ktoré:

(1) boli písomným súhlasom ŽSR vyňaté z režimu podľa tejto Dohody,
(2) sú alebo stali sa známymi inak než porušením tejto Dohody,
FO-ŽT.215.5

2/3

(3) sa stali ich príjemcovi známe ešte predtým, než mu ich poskytla niektorá zo strán,
(4) boli vyžiadané súdmi, orgánmi prokuratúry alebo iným vecne príslušným správnym orgánom na základe
zákona.
o Poskytnutie dôverných informácií alebo skutočností tvoriacich obchodné tajomstvo nezakladá
žiadne právo na licenciu, ochrannú známku, patent, právo na použitie alebo verejné rozširovanie
diela, ani akékoľvek iné právo duševného alebo priemyselného vlastníctva.
o Zmluvná strana podpisom tejto dohody zároveň potvrdzuje, že sa oboznámila s obsahom
dokumentu „Bezpečnostná politika KIS“, ktorý je zverejnený na webovej stránke ŽSR , súhlasí
s tam uvedenými podmienkami a zaväzuje sa ich dodržiavať.

Článok IV
(1) Porušením povinností Zmluvnej strany týkajúcich sa ochrany dôverných informácií a skutočností tvoriacich
obchodné tajomstvo podľa tejto Dohody, vzniká ŽSR právo požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty a
náhrady škody vzniknutej porušením povinnosti podľa tejto Dohody.
(2) Výška zmluvnej pokuty je dohodnutá na sumu 33193 € (slovom: tridsaťtritisícstodeväťdesiattri eur).
(3) Zmluvná pokuta, na ktorú vznikne ŽSR podľa tejto Dohody nárok, je druhá strana povinná uhradiť do
pätnástich (15) kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu.

Článok V
-

-

-

-

Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch strán Dohody
a účinnosť dňom nasledujúcom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky podľa § 47a ods.1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov v nadväznosti na § 5a ods.1 a 6 zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov.
Platnosť tejto Dohody zaniká v prípade, že nedôjde k uzatvoreniu zmluvy o poskytovaní služby ŽSR
medzi ŽSR a Zmluvnou stranou uplynutím troch (3) rokov od okamihu posledného rokovania strán
Dohody. V prípade, ak výsledkom vzájomných rokovaní bude uzatvorenie Zmluvy o poskytovaní
služby ŽSR medzi ŽSR a Zmluvnou stranou, uplynutím troch (3) rokov od zániku zmluvy o
poskytovaní služby ŽSR.
Záväzok chrániť dôverné informácie a skutočnosti tvoriace obchodné tajomstvo podľa tejto Dohody, ak
tieto boli poskytnuté pred dňom ukončenia jej platnosti, trvá naďalej, a to po dobu troch (3) rokov odo
dňa ukončenia platnosti tejto Dohody.
Túto Dohodu možno meniť, upravovať, rozširovať a dopĺňať len na základe dohody oboch zmluvných
strán vo forme písomných dodatkov.
Táto Dohoda a právne vzťahy z nej vyplývajúce sa riadi výlučne právnym poriadkom Slovenskej
republiky.
Táto Dohoda nezakladá žiadnej zo strán povinnosť uzatvoriť zmluvu o poskytovaní služby ŽSR.
Táto Dohoda sa vyhotovuje v písomnej forme, v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo strán obdrží jej
dve podpísané vyhotovenia.

V Bratislave, dňa 11.04.2018
Za ŽSR

Železničné telekomunikácie

V Veľkých Úľanoch, dňa 09.04.2018
Za Zmluvnú stranu

MAXNETWORK, s.r.o., Zoltán Tóth - konateľ

Ing. Michal Korauš, PhD., MBA - riaditeľ

FO-ŽT.215.5

3/3

