ZMLUVA O DIELO č. 2018Z9711
na vypracovanie Bezpečnostného projektu informačného systému v dikcii §20 zákona číslo 122/2013
Z. z. uzavretá podľa § 536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov (Obchodného
zákonníka)
I. Zmluvné strany
1.1. Zhotoviteľ

Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúci:
IČO:
Zápis:

1.2 Objednávateľ:

Obchodné meno:
Špecializovaná nemocnica sv. Svorada Zobor, n.o.
Sídlo:
Kláštorská 388/134, 949 01 Nitra
Konajúci:
Ing. Erika Chudá, riaditeľ
IČO:
37 971 832
DIČ :
2021877792
IČ DPH:
SK2021877792
Emailové spojenie:
sekretariat@snzobor.sk
Telefonický kontakt: 037 6941 227
(ďalej len „objednávateľ“)

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, PSČ: 040 01
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50 528 041
Obchodný register Okresného súdu Košice I,
Vložka: 41065/V, Oddiel: Sro
DIČ :
2120357041
IČ DPH:
SK2120357041
Bankové spojenie :
Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK 05 1100 0000 0029 4603 4594
Emailové spojenie:
info@osobyudaj.sk
Telefonický kontakt: 02/800 800 80
(ďalej len „zhotoviteľ“)

II. Predmet zmluvy
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že na základe ním vypracovanej cenovej ponuky a potvrdenej
objednávky objednávateľom vypracuje pre objednávateľa v dikcii §20 zákona č. 122/2013 Z.
z. a jeho vykonávacej vyhlášky s prihliadnutím na individuálne znaky informačných systémov
objednávateľa „Bezpečnostný projekt informačných systémov“ (ďalej len „BPIS“, alebo len
„dielo”) a dokumentáciu, potrebnú na naplnenie Nariadenia Európskej únie a Rady (EÚ) č.
2016/679 upravujúce ochranu osobných údajov (ďalej len „nariadenie GDPR“), a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.1.3. Objednávateľ prehlasuje, že berie na vedomie uvedený záväzok zhotoviteľa vyhotoviť dielo
a potrebnú dokumentáciu aj v zmysle právnej úpravy, ktorá nadobudne účinnosť 25.05.2018
a zaväzuje sa zotrvať v zmluvnom vzťahu so zhotoviteľom.
2.2.
Súčasťou diela bude sprievodný list pre objednávateľa, v ktorom zhotoviteľ prostredníctvom
svojich pokynov a usmernení oboznámi objednávateľa s nakladaním a užívaním diela v súlade
so zákonom číslo 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov, nariadením GDPR, zákonom č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, prípadne
2.1.2.

strana 1 / 4

inej právnej úpravy /najmä vykonávacie vyhlášky/, ktorá v čase medzi podpisom zmluvy
a dodaním diela nadobudne platnosť.
III. Spôsob a podmienky spolupráce
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) pripraviť a zaslať objednávateľovi dotazníky, na základe ktorých bude vypracované dielo,
ak to zhotoviteľ považuje za potrebné,
b) v prípade potreby poskytnúť potrebnú súčinnosť objednávateľovi pri vypĺňaní týchto
dotazníkov,
c) dodať objednávateľovi dielo podľa článku II. tejto zmluvy do 40 pracovných dní od
pripísania celkovej ceny diela podľa bodu 4.1. na jeho bankový účet,
d) zhotovené dielo podľa článku II. tejto zmluvy v dohodnutom termíne podľa písm. c) bodu
3.1 tejto zmluvy zaslať objednávateľovi prostredníctvom Slovenskej pošty, kuriérom
alebo odovzdať osobne,
e) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku pri plnení tejto
zmluvy; tieto nesmie využiť pre osobnú potrebu a bez súhlasu objednávateľa ich nesmie
zverejniť,
f) poskytovať dôverné informácie, s ktorými prišiel do styku pri plnení tejto zmluvy
výhradne svojím zamestnancom a tretím osobám, ktoré sa priamo podieľajú na plnení tejto
zmluvy, alebo tretej strane, s ktorou má zhotoviteľ podpísanú zmluvu o mlčanlivosti
minimálne v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako sú stanovené touto
zmluvou,
g) poskytnúť objednávateľovi súčinnosť pred prípadnou kontrolou z Úradu na ochranu
osobných údajov (ďalej len „Úrad“), analyzovať aktuálny stav pred kontrolou a pripraviť
zoznam zmien potrebných na zosúladenie diela so Zákonom a vykonávacími vyhláškami
platnými v čase kontroly Úradu u objednávateľa. To platí iba v prípade, pokiaľ, bol
o kontrole včas informovaný v súlade s článkom 3.2 bod g) a ak bol o tieto služby
výslovne požiadaný zo strany objednávateľa. V opačnom prípade nenesie zhotoviteľ
žiadnu zodpovednosť za prípadnú pokutu zo strany Úradu. Objednávateľ má právo dať si
zosúladiť dielo s aktuálne platným Zákonom u iného zhotoviteľa, pokiaľ sa tak rozhodne
alebo sa nedohodne na cenových podmienkach so zhotoviteľom. Pre vylúčenie
pochybností platí, že pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú na spolupráci najneskôr 5 dní
pred vykonaním kontroly, má zhotoviteľ zato, že objednávateľ nemá záujem o zosúladenie
diela s aktuálne platným zákonom zhotoviteľom. V takom prípade nenesie zhotoviteľ
žiadnu zodpovednosť za prípadnú pokutu zo strany Úradu, za takto nezapracované zmeny,
h) neodstúpiť od zmluvy, počas vypracovávania Bezpečnostného projektu a dokumentácie
v prípade, že objednávateľ preukáže, že bude prebiehať v jeho spoločnosti kontrola
z Úradu a do dňa uskutočnenia kontroly zostáva aspoň 8 pracovných dní,
i) pri každej novele Zákona, resp. v prípade prijatia nového zákona upravujúceho oblasť
ochrany osobných údajov, oznámiť objednávateľovi potrebné zmeny diela a dokumentácie
v zmysle novoprijatej právnej úpravy.

3.2

Objednávateľ sa zaväzuje,
a) poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri zhotovení diela, to znamená vyplniť
dotazníky, ktoré budú slúžiť ako hlavný podklad pre zhotovenie diela a poskytnúť všetky
dodatočné informácie a súčinnosť, o ktoré bude požiadaný zhotoviteľom, jeho
zamestnancami alebo tretími osobami, spolupracujúcimi so zhotoviteľom;
objednávateľom potvrdený zoznam IS, ktoré uviedol objednávateľ v podkladoch
poskytnutých zhotoviteľovi a ku ktorým objednávateľ vyplnil dotazníky bude tvoriť
prílohu tejto zmluvy,

strana 2 / 4

b) uviesť a popísať v prílohách všetky informačné systémy (ďalej iba „IS“), ktoré používa
vo svojej inštitúcii, a žiadny IS nezamlčať,
c) zobrať na vedomie, že zhotoviteľ nenesie žiadnu zodpovednosť za nezapracovanie ním
neuvedeného IS v BPIS,
d) oznámiť bez zbytočného odkladu zhotoviteľovi ním zistené opomenuté, zmenené alebo
nové IS, ak po odovzdaní zhotoveného diela zistí, že nejaký IS v podkladoch
poskytnutých zhotoviteľovi neuviedol alebo skutočnosti ohľadom v podkladoch
uvedeného IS sa zmenili alebo začal používať nový IS,
e) prevziať dielo, ktoré mu zhotoviteľ zašle doporučene prostredníctvom Slovenskej pošty,
kuriéra alebo odovzdá osobne, oboznámiť sa s ním a nakladať s ním podľa pokynov
uvedených v sprievodnom liste a v súlade s právnymi predpismi upravujúcimi oblasť
ochrany osobných údajov,
f) že žiadnu z písomností dodaných zhotoviteľom ( vrátane písomností v elektronickej
podobe), ktoré tvoria dielo, nebude bez predchádzajúceho písomného súhlasu zhotoviteľa
pozmeňovať, upravovať, kopírovať ani inak rozmnožovať, distribuovať, šíriť, prenajímať,
požičiavať, zobrazovať, reprodukovať ani publikovať a bude ich používať iba na ten účel,
na ktorý boli určené;
g) v prípade, že bude u neho vykonaná kontrola z Úradu, oznámiť túto skutočnosť
bezodkladne zhotoviteľovi, a to najneskôr 7 dní pred uskutočnením samotnej kontroly
u objednávateľa,
h) nepodať, bez predchádzajúceho súhlasu zhotoviteľa žiadne písomné stanovisko Úradu ani
inému kontrolnému orgánu ohľadom zhotoveného diela, resp. BPIS s výnimkou, ak
napriek preukázateľnému dožiadaniu adresovanému zhotoviteľovi sa tento k dožiadaniu
nevyjadrí v určenej lehote nie kratšej ako 5 pracovných dní,
i) neuhradiť ani neuznať pokutu, či akúkoľvek inú sankciu udelenú zo strany Úradu, resp.
iného kontrolného orgánu, a nezmariť tak prípadné podanie námietok alebo odvolania voči
rozhodnutiu o udelení pokuty, resp. možnosti vyjadriť sa k protokolu či záznamu
o kontrole,
j) nepoveriť svojim zastupovaním tretiu osobu, ktorá bude oprávnená konať v mene
objednávateľa bez vedomia a bez povinnej súčinnosti so zhotoviteľom, to neplatí ak
zhotoviteľ neposkytuje potrebnú súčinnosť, ani napriek písomnej výzve zaslanej
zhotoviteľovi na poskytnutie súčinnosti alebo ak zhotoviteľ porušuje svoje povinnosti
podľa tejto zmluvy.
IV. Platobné podmienky
4.1.

4.2.
4.3.
4.4.
4.5.

Cena za dielo bola stanovená dohodou na 2.250,- € (slovom: Dvetisícdvestopäťdesiat eur) bez
DPH. Uvedená suma je sumou bez DPH. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov, platných v čase fakturácie. Zmena sadzby DPH
nevyžaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku dňu uzatvorenia zmluvy tak celková odplata
pozostáva zo sumy uvedenej vyššie a zo sadzby DPH : 450,- € (slovom: Štyristopäťdesiat
eur), t.j. odplata vrátane DPH je 2.700,- € (slovom: Dvetisícsedemsto eur).
Objednávateľ sa zaväzuje, že uhradí zálohovú faktúru vystavenú zhotoviteľom v dobe
splatnosti, ktorá bude 7 dní.
V prípade, že sa objednávateľ omešká s úhradou zálohovej faktúry viac ako 10 dní, zhotoviteľ
má právo od zmluvy odstúpiť.
Spolu s dielom zašle zhotoviteľ objednávateľovi aj originál faktúru – daňový doklad na
celkovú uhradenú sumu.
Objednávateľ a zhotoviteľ sa dohodli, že zhotoviteľ ako veriteľ nepostúpi pohľadávky podľa §
524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Občiansky zákonník“) bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa ako dlžníka

strana 3 / 4

a zároveň sa objednávateľ a zhotoviteľ dohodli, že právny úkon, ktorým budú postúpené
pohľadávky zhotoviteľa v rozpore s dohodou objednávateľa podľa predchádzajúcej vety bude
podľa § 39 Občianskeho zákonníka neplatné. Súhlas objednávateľa je zároveň platný za
podmienky, že bol na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas MZ SR.

V. Platnosť a účinnosť zmluvy
5.1.
5.2.

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
V prípade, že jedna zo zmluvných strán preukázateľne poruší niektorý z bodov tejto zmluvy,
je druhá zmluvná strana oprávnená okamžite odstúpiť od zmluvy.
VI. Záverečné ustanovenia

6.1.
6.2.
6.3.

Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len formou jej písomných
dodatkov a musia byť podpísané oboma zmluvnými stranami, inak sú neplatné.
Vzťahy touto zmluvou výslovne neupravené sa riadia všeobecnými obchodnými podmienkami
zhotoviteľa prípadne príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, pre každú zmluvnú stranu po jednom
vyhotovení.

V Košiciach, dňa ..................

_________________________
Zhotoviteľ

V............................., dňa ..................

___________________________
Objednávateľ

strana 4 / 4

