ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
uzatvorená podľa ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov (Obchodný
zákonník) a § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon medzi:

1. ZMLUVNÉ STRANY

1. Dodávateľ:
Sídlo:
Zastúpená :

SoftwareONE Slovakia s. r. o.
Karadžičova 8/A
821 08 Bratislava
Martin Semjan, prokurista

Bankové spojenie:
IBAN:
SWIT/BIC:
IČO:
IČ pre DPH:

Všeobecná úverová banka, a.s.
SK02 0200 0000 0031 3335 0753
SUBASKBX
46 457 763
SK2023391040

Registrácia :

zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro,
vložka číslo: 77716/B,

(ďalej len "dodávateľ")

2. Odberateľ:
Sídlo:
Zastúpená :

Slovenská pošta, a.s.
Partizánska cesta 9
975 99 Banská Bystrica
Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva

Bankové spojenie:
IBAN:
BIC:
IČO:
IČ pre DPH:

Poštová banka, a.s., pobočka Bratislava
SK97 6500 0000 0030 0113 0011
POBNSKBA
36631124
SK2021879959

Registrácia :

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Banská
Bystrica, oddiel: Sa, vložka č. 803/S.

(ďalej len "odberateľ")

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 1/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

2. ÚVODNÉ USTANOVENIA
2.1.

Dodávateľ vyhlasuje, že

(i)
je zmluvným predajcom spoločnosti Microsoft Ireland Operations Limited, Atrium
Building Block B, Carmenhall Road, Sandyford Industrial Estate, Dublin 18, Ireland (ďalej len
„Microsoft Ireland Operations Limited“), prostredníctvom ktorého je odberateľ oprávnený
nadobudnúť alebo nadobúdať licencie na produkty spoločnosti Microsoft Ireland Operations
Limited za podmienok dohodnutých medzi odberateľom a spoločnosťou Microsoft Ireland
Operations Limited.
(ii)
je zadefinovaným partnerom pre správu nákupného konta v zmysle zmluvy Microsoft
Products & Services definovanú v bode 2.3 písm (i).
2.2.
Pod licenciou podľa bodu 2.1. sa pre účely tejto zmluvy rozumie oprávnenie odberateľa
používať produkty spoločnosti Microsoft Ireland Operations Limited tak, ako toto oprávnenie má
vzniknúť podľa právneho vzťahu odberateľa a spoločnosti Microsoft Ireland Operations Limited
predpokladaným plnením dodávateľa.
2.3.
(i)

Odberateľ vyhlasuje, že
má so spoločnosťou Microsoft Ireland Operations Limited uzatvorené nasledovné zmluvy
a prihlášky, ktoré ho oprávňujú nadobudnúť licencie na jej produkty od dodávateľa podľa
tejto zmluvy:
Registrácia k zmluve MPSA organizácie MHManažment, a.s. č. 4100030660 (v ďalšom
texte aj ako „MPSA“)
Registráciu nákupného konta

(všetky uvedené dokumenty ďalej aj ako „Zmluvy s Microsoft Ireland Operations Limited“)
(ii) zmluvy uzavreté so spoločnosťou Microsoft Ireland Operations Limited uvedené v odseku (i)
obsahujú ustanovenia o spôsobe použitia jej produktov, rozsah jednotlivých licencií k nim,
čas na ktorý sa licencia udeľuje.

3.

PREDMET ZMLUVY

3.1.
Touto zmluvou sa dodávateľ zaväzuje dodať odberateľovi licencie k produktom
spoločnosti Microsoft Ireland Operations Limited podľa zmluvy MPSA, ktoré si odberateľ objedná
v rámci úvodnej objednávky a pri podávaní dodatočných objednávok.
3.2.
Podrobná charakteristika vybraných licencií s uvedením ich číselných označení a s
definíciami predpokladaných množstiev a príslušenstva je špecifikovaná v Prílohe č. 1 tejto
zmluvy.
3.3.
Odberateľ sa zaväzuje prevziať od dodávateľa licencie podľa bodu 3.1. a zaplatiť za ne
dohodnutú cenu.
4. CENA
4.1.
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za dodanie licencií úvodnej objednávky bude
stanovená podľa cien uvedených v Prílohe č. 1.
4.2.
Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že cena za dodanie licencií pri podávaní dodatočných
objednávok a/alebo spôsob jej výpočtu sa určia ako násobok všeobecne platnej jednotkovej ceny
Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 2/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

licencií z cenníka MPSA zníženej o výšku priemernej zľavy dodávateľa uvedenej v prílohe č.1
Zmluvy a počtu požadovaných licencií uvedených v objednávke. Pre účely tejto zmluvy sa za
všeobecne platnú jednotkovú cenu licencií považuje cena uvedená v cenníku MPSA platnom
v mesiaci vystavenia objednávky. Jednotková cena sa taktiež riadi cenovou hladinou prihlášky
Afilácie pre program MPSA.
4.3.
Pokiaľ nie je ďalej uvedené inak, všetky ceny podľa tejto zmluvy sú uvedené bez dane
z pridanej hodnoty (DPH). Dodávateľ k cene pripočíta DPH v príslušnej, zákonom o dani
z pridanej hodnoty stanovenej sadzbe. Deň dodania licencií dodávateľom sa pokladá za deň
dodania tovaru pre účely DPH. V prípade, že dodanie licencií podľa tejto zmluvy bude v čase
dodania tovaru zaťažené akoukoľvek daňou, clom alebo poplatkom, dodávateľ upraví celkovú
fakturovanú sumu bez DPH o čiastku zodpovedajúcu takejto dani v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov.
5. DODACIE PODMIENKY
5.1.
Predmetom úvodnej objednávky môžu byť len licencie uvedené v Prílohe č. 1. Licencie
úvodnej objednávky dodá dodávateľ odberateľovi v termíne do 5 dní od doručenia úvodnej
objednávky dodávateľovi.
5.2.
Licencie objednané odberateľom v rámci procesu podávania dodatočných objednávok
dodá dodávateľ odberateľovi v termíne do 5 dní po doručení objednávky dodávateľovi.
5.3.
Licencie dodávané podľa tejto zmluvy sa považujú za dodané potvrdením dodacieho
listu dodávateľovi v dvoch vyhotoveniach, pričom jedno vyhotovenie si ponechá odberateľa
druhé dodávateľ.
6. TRVANIE LICENCIÍ
6.1.
Právo na užívanie licencií podľa tejto zmluvy vzniká dňom zaplatenia ceny za tieto
licencie, ak sa strany nedohodnú dodatkom k zmluve alebo v jednotlivej čiastkovej zmluve, ak sa
uzatvára, inak.
6.2.
Odberateľ je oprávnený užívať licencie v súlade s podmienkami dohodnutými
v Zmluvách so spoločnosťou Microsoft Ireland Operations Limited.

7. MIESTO PLNENIA
7.1.
Licencie podľa bodu 3.1. budú dodané odberateľovi v termínoch podľa článku 5. tejto
zmluvy na adresu: Partizánska cesta 9, 97599 Banská Bystrica.
8. PLATOBNÉ PODMIENKY
8.1
Cena za dodanie licencií úvodnej objednávky určená podľa jednotkových cien
dohodnutých v Prílohe č. 1 tejto zmluvy a cena za licencie objednané v procese podávania
dodatočných objednávok, určená alebo vypočítaná podľa bodu 4.2 tejto zmluvy, je splatná vždy
do 30 dní odo dňa doručenia faktúry odberateľovi.
8.2
Cenu za licencie podľa bodu 8.1 sa odberateľ zaväzuje uhradiť na základe faktúr
vystavených dodávateľom. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra vystavená v súlade
s touto zmluvou, ktorá obsahuje náležitosti daňového dokladu, v súlade so zákonom č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 3/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

8.3
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto zmluvy, alebo ak
bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je odberateľ oprávnený vrátiť
ju dodávateľovi na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota splatnosti začne
plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry odberateľovi.
8.4
V prípade omeškania s úhradou faktúry vystavenej dodávateľom podľa tejto zmluvy
môže dodávateľ uplatniť voči odberateľovi úrok z omeškania vo výške stanovenej podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov.
9. ZÁRUČNÝ SERVIS
9.1.
Dodávateľ sa zaväzuje, že licencie podľa bodu 3.1. dodá odberateľovi v rozsahu a
kvalite dohodnutej touto zmluvou, a to najmä z hľadiska ich úplnosti, prevádzkovej spôsobilosti
a spoľahlivosti. Zmluvné strany sa dohodli a berú na vedomie, že rozsah a podmienky záruky
a podmienky záručného servisu sú upravené v článku 4 zmluvy Všeobecných podmienok MBSA
zmluvy medzi MHManažment, a.s. a Microsoft Ireland Operations Limited.
9.2.
Pri preverovaní kvality licencií, pri uplatňovaní reklamácie, pri uplatňovaní nárokov
z titulu zodpovednosti dodávateľa za chybné plnenie, budú zmluvné strany postupovať podľa
ustanovení § 422 - 441 Obchodného zákonníka.
10. VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
10.1.
Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí porušením svojich povinností vyplývajúcich jej z
tejto zmluvy akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane, jej zodpovednosť za škodu a povinnosť na
náhradu škody takto spôsobenú druhej zmluvnej strane sa bude riadiť a spravovať ustanoveniami
§ 373 a nasl. Obchodného zákonníka.
10.2. Zmluvné strany sa dohodli, že postúpenie pohľadávok a záväzkov vyplývajúcich z tejto
zmluvy tretej osobe je vylúčené.
10.3
Dodávateľ je oprávnený plniť predmet plnenia tejto zmluvy prostredníctvom
subdodávateľov, tým však nie je dotknutá zodpovednosť dodávateľa za plnenie predmetu tejto
zmluvy. Údaje o všetkých známych subdodávateľoch v čase uzatvorenia tejto zmluvy uvádza
dodávateľ v Prílohe č. 4 k zmluve. Zároveň sa dodávateľ s odberateľom dohodli, že dodávateľ vždy
do 15 dní po skončení každého štvrťroka platnosti tejto zmluvy zaktualizuje a zašle objednávateľovi
zoznam svojich subdodávateľov uvedený v Prílohe č. 4 tejto zmluve, pričom túto aktualizáciu
vykoná ku dňu vyhotovenia tohto zoznamu a v štruktúre uvedenej v Prílohe č. 4 k zmluve. Ak
dodávateľ v uvedenom termíne aktualizáciu nezašle odberateľovi, má sa za to, že zoznam
subdodávateľov sa oproti poslednej verzii zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné strany sa súčasne
dohodli, že v prípade ak u dodávateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas plynutia štvrťroka
platnosti tejto zmluvy, je dodávateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť odberateľovi aj
mimo aktualizácie v zmysle tohto odseku a uvedené je považované za riadne oznámenie nového
subdodávateľa.
10. 4.
Dodávateľ vyhlasuje, že vzhľadom na finančné plnenie z tejto zmluvy si je vedomý
skutočnosti, že sa považuje za partnera verejného sektora v zmysle ustanovenia § 2 zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „ZoRPVS“), a je súčasne zapísaný v registri partnerov verejného sektora (ďalej len
„register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej
republiky. Dodávateľ tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet plnenia tejto zmluvy
prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle ZoRPVS,
musia byť v čase uzavretia tejto Zmluvy v registri zapísaní. V prípade, ak počas platnosti tejto
zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa z registra, je dodávateľ povinný okamžite
ukončiť plnenie tejto zmluvy prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. Porušenie povinnosti
Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 4/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

vykonať overenie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS alebo
nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej osoby do registra včas v zmysle § 10 ods. 2 tretej
vety ZoRPVS bude mať za následok, že odberateľ, s ktorým partner verejného sektora (dodávateľ)
uzavrel zmluvu, nemusí plniť svoje zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do omeškania so
splnením svojho záväzku.
10.5
Za podstatné porušenie tejto zmluvy v súvislosti s ZoRPVS s právom odberateľa odstúpiť
od tejto zmluvy sa rozumie:
a) ak dôjde k výmazu dodávateľa, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti
tejto zmluvy, alebo ak dôjde k výmazu subdodávateľa, prostredníctvom ktorého dodávateľ
plní predmet tejto zmluvy a zároveň má povinnosť byť zapísaný v registri, z registra,
b) ak je partner verejného sektora (dodávateľ) viac ako 30 dní v omeškaní so splnením
povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS.
Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom jeho doručenia dodávateľovi. V tomto prípade sa
neuplatňuje ustanovenie bodu 11.5.článku 11. tejto Zmluvy.
10.6
Podmienky ochrany údajov a IKT bezpečnosti, ktoré sa dodávateľ zaväzuje dodržiavať
sú uvedené v Prílohe č. 2 a 3 tejto zmluvy.
11. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
11.1.
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na 24 (dvadsaťštyri) mesiacov odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti alebo do vyčerpania finančného limitu vo výške 389 856,47 EUR
(slovom: tristoosemdesiatdeväťtisíc osemstopäťdesiatšesť eur a štyridsaťsedem centov) bez
DPH, ktorý má odberateľ vyhradený na účely tejto zmluvy, podľa toho, ktorá z uvedených
skutočností nastane skôr.
11.2
Platnosť tejto zmluvy možno ukončiť kedykoľvek písomnou dohodou zmluvných strán
alebo výpoveďou odberateľa alebo odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.
11.3
Vypovedať túto zmluvu môže odberateľ aj bez udania dôvodu, zaslaním písomnej
výpovede druhej zmluvnej strane na adresu jej sídla zapísanú v obchodnom registri v čase
odosielania výpovede. Výpovedná lehota je 1 mesiac a začína plynúť od prvého dňa mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená.
11.4
V prípade, ak došlo k zániku platnosti tejto zmluvy po tom, čo zo strany dodávateľa bolo
plnené odberateľovi a toto plnenie bolo riadne prevzaté odberateľom, obe zmluvné strany si
ponechajú všetky plnenia poskytnuté od druhej zmluvnej strany na základe tejto zmluvy do
okamihu zániku platnosti zmluvy.
11.5
Ak ktorákoľvek zmluvná strana podstatne poruší niektoré z ustanovení tejto zmluvy,
druhá zmluvná strana je oprávnená od zmluvy odstúpiť. Odstúpenie od zmluvy bude účinné
a zmluva sa bude považovať za zrušenú ku dňu doručenia písomného oznámenia o odstúpení
druhej zmluvnej strane na adresu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Odstúpenie od zmluvy a jeho
účinky sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, s výnimkou § 351 ods. 2
Obchodného zákonníka. V prípade, ak došlo k odstúpeniu od zmluvy podľa tohto článku zmluvy,
po tom, čo zo strany dodávateľa bolo plnené a toto plnenie bolo riadne prevzaté odberateľom,
obe zmluvné strany si ponechajú všetky plnenia poskytnuté od druhej zmluvnej strany na základe
tejto zmluvy do okamihu zániku platnosti zmluvy.
Ak bude na majetok ktorejkoľvek zmluvnej strany vyhlásený konkurz, alebo povolená
reštrukturalizácia, alebo ktorákoľvek zmluvná strana vstúpi do likvidácie, alebo nebude schopná
z iných dôvodov plniť svoje záväzky dlhšie ako 30 dní, môže druhá zmluvná strana ihneď odstúpiť

11.6

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 5/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

od tejto zmluvy. Odstúpenie od zmluvy bude účinné a zmluva sa bude považovať za zrušenú ku
dňu doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane na adresu sídla
uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Odstúpenie od zmluvy a jeho účinky sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, s výnimkou § 351 ods. 2 Obchodného zákonníka.
11.7
Akékoľvek zmeny a/alebo doplnenia tejto zmluvy sa môžu vykonať iba na základe
dohody obidvoch zmluvných strán, a to vo forme písomných a očíslovaných dodatkov k tejto
zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
11.8
Vzťahy zmluvných strán, ktoré vznikli na základe tejto zmluvy, a ktoré v nej nie sú
výslovne upravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v SR.
11.9
Ak sa niektoré z ustanovení tejto zmluvy stane neplatným alebo nevykonateľným,
zostáva platnosť ostatných ustanovení zmluvy nedotknutá. V prípade, že nastane situácia podľa
predchádzajúcej vety, zmluvné strany sa bez zbytočného odkladu dohodnú na nahradení
takéhoto ustanovenia takým ustanovením, ktoré zachová kontext a celkový právny a ekonomický
účel daného ustanovenia ako aj samotnej zmluvy.
11.10
Spory a/alebo nezrovnalosti medzi zmluvnými stranami, ktoré vzniknú na základe tejto
zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s touto zmluvou sa budú riešiť v prvom rade mimosúdnou
cestou, a to vzájomnými rokovaniami zmluvných strán vedenými v dobrej viere. Ak sa tieto spory
a/alebo nezrovnalosti nepodarí vyriešiť ani po takýchto vzájomných rokovaniach zmluvných
strán, a to najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa ich začatia, je ktorákoľvek zmluvná strana
oprávnená predložiť tieto spory a/alebo nezrovnalosti medzi zmluvnými stranami, ktoré vzniknú
na základe tejto zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s touto zmluvou na rozhodnutie vecne
a miestne príslušnému všeobecnému súdu Slovenskej republiky.
11.11

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami.

Táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v platnom znení. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto Zmluva vrátane
všetkých jej súčastí a príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“).
Register je verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej
republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie Zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani
za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tejto Zmluve ako dôverné v zmysle
§ 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné informácie. Táto Zmluva
nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri
11.12

Zmluvné strany sú povinné vzájomne si poskytnúť pri plnení tejto zmluvy súčinnosť.

11.13
Zmluvné strany sa zaväzujú riadne a včas si oznámiť zmeny všetkých údajov
relevantných pre tento zmluvný vzťah.
11.14

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:

1.
2.
3.
4.

Príloha č. 1: Špecifikácia licencií podľa zmluvy MPSA.
Príloha č. 2: Manipulácia s informáciami
Príloha č. 3: Dohoda o ochrane dôverných informácií
Príloha č. 4: Zoznam subdodávateľov

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 6/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

11.15
Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nebola žiadnym spôsobom
obmedzená. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu neuzatvárali v tiesni, ani v omyle, ani za
inak nevýhodných podmienok, zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah
tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju prostredníctvom svojich oprávnených
zástupcov podpísali.

V Bratislave, dňa. . . . . . . . .

V Bratislave, dňa . . . . . . . . .

Za odberateľa:

Za dodávateľa:

Ing. Róbert Gálik, MBA
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

Martin Semjan
prokurista
SoftwareONE Slovakia, s.r.o

Ing. Ivana Piňosová
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 7/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 1 Špecifikácia licencií podľa zmluvy MPSA
6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

7 678,08 € 14%

Management LSA

Servers

D

80

54,90

4 392,00 €

5 270,40 € 10%

3 AAA-03741 Exchng Svr Ent Svr SL

Each

Per Server

Software License

Servers

D

6

3 029,56

65,88 €
3 635,47
€

18 177,36 €

21 812,83 € 11%

4 AAA-03736 Exchng Svr Std Svr SL

Each

Per Server

Software License

Servers

D

5

511,70

614,04 €

2 558,50 €

3 070,20 € 14%

5 AAA-03435 Exchng Svr Std User CAL Each

Per User

Client Access License

Servers

D

1600

65,12

78,14 €

104 192,00 €

125 030,40 € 12%

6 AAA-04028 Exchng Svr Ent User CAL Each
SQL Server Std Core 2
7 AAA-03752 LSA
3 Year(s)

Per User

Client Access License

Servers

D

20

39,56

791,20 €

949,44 € 14%

Core License

Software LSA

Servers

D

4

47,47 €
5 821,39
€

SysCntrSvr CfgMg OSE
2 AAA-03984 MLSA

Parafy:
ZMLUVA O DODÁVKE SOFTWARE
Strana 8/11

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

4 851,16

19 404,64 €

Ak Software assurance/Online, tak
predpokladaný počet mesiacov

Výška poskytnutej zľavy z referenčného
cenníka v %

6 398,40 €

Celková cena v EUR vrátane DPH

95,98 €

Celková cena v EUR bez DPH
(Ak Software assurance/Online, tak
predpokladaný počet ks x predpokladaný
počet mesiacov x jednotk. cena)

79,98

Jednotk. cena v EUR vrátane DPH

80

Jednotk. cena v EUR bez DPH

D

Win Server Std Core 2
1 AAA-28634 SL

Predpokl. počet ks

Servers

KRÁTKÝ NÁZEV SOUČÁSTI

Software License

3 Year(s)

Core License
Per Operating
System
Environment

ČÍSLO POLOŽKY

Each

p.č.

CENOVÁ ÚROVEŇ

5

FOND

4

TYP POLOŽKY

3

VYUŽITÍ ZDROJŮ

2

JEDNOTKA NÁKUPU

1

23 285,57 € 8%

Win Server Std Core 2
8 AAA-28640 SftSA

Software SA

Servers

D

8

36 1,65

1,98 €

475,55 €

570,65 € 14%

1 Month(s)

Core License
Per Operating
System
Environment

Management License
SA

Servers

D

462

36 0,63

0,75 €

10 441,57 €

12 529,88 € 14%

1 Month(s)

Per User

MS Online Services

Servers

D

232

12 4,89

5,87 €

13 610,42 €

16 332,50 € 3%

1 Month(s)

Per User

MS Online Services

Servers

D

130

12 50,19

60,22 €

78 289,85 €

93 947,82 € 2%

12 AAA-12628 Power BI Pro User
SQL Server Ent Core 2
13 AAA-03758 SftSA

1 Month(s)

Per User

MS Online Services

Servers

D

26

12 7,66

9,19 €

2 390,61 €

2 868,73 € 9%

1 Month(s)

Core License

Software SA

Servers

D

3

36 219,31

263,17 €

23 685,48 €

28 422,58 € 9%

14 AAA-04077 Office 365 Pro+ User

1 Month(s)

Per User

MS Online Services

Applications

A

786

12 11,14

13,37 €

105 048,90 €

126 058,68 € 1%

389 856,47 €

467 827,76 €

SysCntrSvr CfgMg OSE
9 AAA-03982 MSA
DYN365 For Team
10 AAA-35836 Members FromSA USR
DYN365 Plan 1 fmSA fm
11 AAA-31079 CRMPro qlfd USR

1 Month(s)

15 Celková cena

x

x

x

x

16 Priemerná % zľava (aritmetický priemer výšky poskytnutej zľavy z referenčného cenníka jednotlivých položiek)

x

x

x

x

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 9/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

x

x

x
9,64
%

Príloha č. 2 Manipulácia s informáciami
Klasifikácia informácií
Forma
záznamu
informácií

Elektronická

Činnosť

Verejné

Interné

Prístup

Bez osobitných
opatrení.

Len pre autorizované osoby, Len pre autorizované osoby,
autentifikácia minimálne na autentifikácia minimálne na
základe hesla.
základe hesla.

Modifikácia

Podlieha autorizácii.

Podlieha autorizácii.

Podlieha autorizácii.

Kopírovanie
(rozmnožovanie)

Neobmedzené.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

Počet exemplárov

Neobmedzený

Neobmedzený

Neobmedzený

Uloženie

Bez osobitných
opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť možnosti
náhodného zverejnenia.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť neautorizovanému
prístupu; šifrovanie.

Bez osobitných
opatrení.

V rámci domény
SLPOSTA.SK bez
osobitných opatrení; mimo
domény SLPOSTA.SK
šifrovane.

V rámci domény
SLPOSTA.SK aj mimo nej
šifrovane.

Bez osobitných
opatrení.

V rámci domény
SLPOSTA.SK bez
osobitných opatrení; mimo
domény SLPOSTA.SK
šifrovane.

V rámci domény
SLPOSTA.SK aj mimo nej
šifrovane.

Prenos -na fyzickom
nosiči (CD, USB...)

Bez osobitných
opatrení.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
Dôveryhodný spôsob
fyzickým poškodením počas
transportu; ochrana pred
transportu; balenie, ktoré
fyzickým poškodením počas
prezradí pokus o otvorenie
transportu; šifrovanie.
prepravného obalu;
šifrovanie.

Likvidácia

Bez osobitných
opatrení.

Štandard DoD II/
demagnetizácia/
mechanická deštrukcia.

Štandard DoD II/
demagnetizácia /
mechanická deštrukcia.

Prístup

Bez osobitných
opatrení.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

Kopírovanie
(rozmnožovanie)

Bez osobitných
opatrení.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

Počet exemplárov

Neobmedzený

Neobmedzený

Neobmedzený

Prenos - e-mail

Prenos- ostatné
elektronické kanály

Papierová

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 10/18

Chránené

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

Osobná

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť neautorizovanému
prístupu (napr.
uzamykateľná skriňa,
uzamykateľná zásuvka, a
pod.)
Pod dohľadom pri
prijímajúcom faxe.

Uloženie

Bez osobitných
opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť možnosti
náhodného zverejnenia.

Prenos - fax

Bez osobitných
opatrení.

Bez osobitných opatrení.

Prenos - papierová
forma

Bez osobitných
opatrení.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením počas
Dôveryhodný spôsob
transportu; balenie, ktoré
transportu; ochrana pred
prezradí pokus o otvorenie
fyzickým poškodením počas prepravného obalu; adresa
transportu.
prijímateľa musí obsahovať
aj meno konkrétnej osoby,
pre ktorú sú informácie
určené.

Likvidácia
vyradených
registratúrnych
záznamov (riadi sa
OS-13 Registratúrny
poriadok)

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Likvidácia
papierových nosičov
Bez osobitných
nepodliehajúcich
opatrení.
vyraďovaciemu
konaniu

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Telefonicky, ústnym
podaním

Upozorniť prijímateľa, že ide Upozorniť prijímateľa, že ide
o interné informácie.
o chránené informácie.

Bez osobitných
opatrení.

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 11/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 3

DOHODA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Obchodné meno:

Slovenská pošta, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica

V zastúpení:

Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva

IČO:

36 631 124

DIČ:

2021879959

IČ DPH:

SK 2021879959

Bankové spojenie:

Poštová banka, a.s., pobočka Bratislava

IBAN:

SK97 6500 0000 0030 0113 0011

SWIFT:

POBNSKBA

Zápis v OR:

Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vl. č. 803/S

ďalej len „Poskytujúca strana“
a
Obchodné meno:

SoftwareONE Slovakia s. r. o.

Sídlo:

Karadžičova 8/A, 921 08 Bratislava

V mene, ktorej koná:

Martin Semjan, prokurista

IČO:

46457763

DIČ:

2023391040

IČ DPH:

SK2023391040

Bankové spojenie:

Všeobecná úverová banka, a.s.

IBAN:

SK02 0200 0000 0031 3335 0753

SWIFT:

SUBASKBX

Zápis v OR:

Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 77716/B,

ďalej len „Prijímajúca strana“
ďalej spoločne len „Strany“ a samostatne „Strana“

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 12/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

PREAMBULA
1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so vzájomnými
rokovaniami a ďalšou spoluprácou v rámci Zmluvy na dodávku Software pri ktorej Poskytujúca strana
môže odovzdať a/alebo sprístupniť informácie/dáta dôverného charakteru a v záujme ochrany týchto
informácií/dát, uzatvárajú Strany túto Dohodu o mlčanlivosti (ďalej len „Dohoda“), na základe ktorej
Poskytujúca strana poskytne Prijímajúcej strane dôverné informácie v zmysle ustanovenia § 17 a § 271
Obchodného zákonníka.
Čl. I DEFINÍCIA
DÔVERNEJ INFORMÁCIE
1. V zmysle tejto Dohody sa za dôvernú informáciu považuje akákoľvek informácia/dáta,
o ktorej/ktorých možno vzhľadom na jej/ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení má
Poskytujúca strana záujem, a ktoré nie sú bežne dostupné v obchodných kruhoch, najmä obchodné
tajomstvo, know-how, analýzy, kompilácie, štúdie, správy, databázy, dokumenty, finančné, štatistické a
osobné údaje, podnikateľské plány alebo iné materiály, poskytnuté ústne, písomne, vizuálne, poskytnutím
prístupu k informáciám (napr. databáze) alebo akýmkoľvek iným spôsobom, týkajúce sa Poskytujúcej
strany. Za dôverné informácie sa považujú aj informácie, ktoré sú vo všeobecnosti dostupné alebo
prístupné verejnosti, ak takéto informácie budú Poskytujúcou stranou získané, zhromaždené, zostavené
alebo vedené spôsobom, ktorý nie je prístupný verejnosti alebo pre účel prospešný Poskytujúcej strane.
2. Dôvernou informáciou nie je:
a. informácia/dáta, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak ako porušením
Dohody Prijímajúcou stranou alebo v dôsledku protiprávneho konania tretej strany,
b. informácia/dáta, ktoré boli nezávisle vyvinuté, bez použitia akýchkoľvek Dôverných informácií
Poskytujúcej strany podľa tejto Dohody,
c. informácia/dáta, ktoré boli Prijímajúcej strane poskytnuté treťou stranou, ktorá takéto informácie/dáta
nezískala porušením povinnosti ich ochrany,
d. informácia/dáta, ktoré je Prijímajúca strana donútená poskytnúť na základe zákona alebo
právoplatného rozhodnutia orgánu verejnej moci za predpokladu, že:
- bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú Stranu o možnosti,
že bude nútená poskytnúť informáciu podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému poskytnutiu informácie/dát
podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne informáciu/dáta podľa ods. 1. tohto článku len v minimálnom nevyhnutnom a
požadovanom rozsahu,
e. informáciu/dáta, ktoré je povinná Poskytujúca strana zverejniť alebo sprístupniť podľa zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
3. Informácie, údaje, dokumenty a listinné podklady poskytnuté, resp. sprístupnené si navzájom
Stranami tejto dohody, musia byť pri poskytnutí, resp. sprístupnení zreteľne označené nápisom „verejné“,
alebo „interné“, alebo „chránené“ (v zmysle príslušnej dokumentácie Poskytujúcej strany). Ak takéto
označenie absentuje, informácia sa považuje za internú.
4. V prípade, že si Prijímajúca strana nie je istá, či majú byť akékoľvek skutočnosti alebo informácie
podľa vôle Poskytujúcej strany utajené, je povinná si pred ich oznámením alebo sprístupnením tretej
osobe na to vyžiadať písomný súhlas Poskytujúcej strany. Prijímajúca strana sa zaväzuje konať v dobrej
viere tak, aby zachovala dôvernú povahu dôverných informácií.
Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 13/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

Čl. II
ÚČEL DOHODY
1. Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany dôverných
informácií, ktoré môže Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť Prijímajúcej strane, a to bez ohľadu
na formu takto poskytnutých a/alebo sprístupnených informácií.
2. Účelom tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana dôverných informácií, o ktorých sa
Prijímajúca strana dozvedela pri vzájomnej spolupráci v rámci riešenia úlohy uvedenej v preambule tejto
Dohody.
Čl. III
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že poskytnuté dôverné informácie použije výhradne na účely a ciele,
na ktoré budú Poskytujúcou stranou určené a v súlade s touto Dohodou.
2. Poskytnuté dôverné informácie podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také boli
explicitne označené alebo nie.
3. Prijímajúca strana sa zaväzuje chrániť poskytnuté dôverné informácie pred odcudzením, stratou,
zneužitím a neoprávneným kopírovaním.
4. Prijímajúca strana sa zaväzuje, pokiaľ nie je v tejto Dohode stanovené inak, že dôverné informácie
bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany neposkytne ani nesprístupní tretej strane.
5. Za porušenie povinnosti ochrany dôverných informácií sa nepovažuje:
a. poskytnutie dôverných informácií oprávnenému subjektu Stranou tejto Dohody na základe povinnosti
vyplývajúcej z platných právnych predpisov pre stranu tejto Dohody, ktorá informácie poskytuje,
b. poskytnutie dôverných informácií Poskytujúcou stranou subdodávateľovi Prijímajúcej strany v
rozsahu potrebnom pre plnenie jeho úloh, ktorý je viazaný povinnosťou mlčanlivosti minimálne
v rozsahu stanovenom touto Dohodou, pričom za porušenie povinnosti touto osobou zodpovedá
Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
c. poskytnutie dôverných informácií odborným poradcom strán (advokáti, daňoví poradcovia, audítori),
ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou mlčanlivosti a to v súvislosti s poskytovaním ich služieb
dotknutej Strane, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom
rozsahu.
6. Prijímajúca strana je vždy povinná požiadať o písomný súhlas Poskytujúcej strany pre
poskytovanie informácií tretej strane, ak je touto alternatívny operátor na trhu poštových služieb.
7. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že bude dôverné informácie chrániť aspoň v takom rozsahu ako
vlastné dôverné informácie, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je primeraný a obvyklý
stupeň ochrany takýchto informácii. Prijímajúca strana obmedzí poskytnutie dôverných informácií iba tým
osobám, ktoré sú nevyhnutne potrebné na splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody.
Prijímajúca strana sa zaväzuje v rovnakom rozsahu zaviazať mlčanlivosťou svoje organizačné zložky,
zamestnancov alebo riadiacich pracovníkov, prostredníctvom ktorých sa splnenie úlohy uvedenej
v preambule tejto Dohody uskutočňuje, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá
Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
8. Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku, pokiaľ
ju tejto povinnosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť dôverné informácie najmä
pred:
- ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie v rozpore s
touto Dohodou,
- sprístupnením dôverných informácií tretej strane,
Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 14/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

- zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie, pokiaľ také zverejnenie alebo sprístupnenie
nie je dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,
- pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou, odcudzením, zničením,
rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením či iným neoprávneným využívaním
alebo spracovaním.
9. Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného rozhodnutia
orgánu štátnej moci za splnenia podmienok stanovených v čl. I ods. 2 písm. d. tejto Dohody a v prípade
uvedenom v čl. I ods. 2 písm. e. tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná o uvedenej skutočnosti
bezodkladne informovať Poskytujúcu stranu, ak jej v tom nebráni zákonné obmedzenie.
10. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie využívať mimo vzájomnej spolupráce počas ani po
skončení vzájomnej spolupráce. Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia po zániku tejto Dohody.
11. Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na ochranu dôverných informácií,
obchodného tajomstva, ochranu osobných údajov, ako aj všetky právne predpisy, ktorými sú viazané.
12. Prijímajúca strana je povinná oboznámiť Poskytujúcu stranu o porušení povinnosti chrániť dôverné
informácie bez zbytočného odkladu potom, čo sa o takomto porušení dozvie. Prijímajúca strana je
povinná v takomto prípade bezodkladne vykonať opatrenia potrebné na zamedzenie porušovania
povinností vyplývajúcich jej z tejto Dohody.
13. Prijímajúca strana je povinná písomne oznámiť Poskytujúcej strane akékoľvek okolnosti, ktoré by
mohli viesť k vzniku konfliktu záujmov s Poskytujúcou stranou.
14. Prijímajúca strana berie na vedomie, že Poskytujúca strana poskytuje dôverné informácie bez záruk
akéhokoľvek druhu a nezodpovedá Prijímajúcej strane za škody, vzniknuté v súvislosti s poskytnutím,
resp. sprístupnením týchto dôverných informácií.
15. Prijímajúca strana si je vedomá všetkých obchodno-právnych a trestno-právnych dôsledkov
porušenia povinností podľa tohto článku Dohody.
Čl. IV.
NAKLADANIE S DÔVERNÝMI INFORMÁCIAMI
1. Prijímajúca strana použije poskytnuté dôverné informácie jedine za účelom a cieľom definovaným
v tejto Dohode. Oprávnenie Prijímajúcej strany nakladať s dôvernými informáciami v zmysle tejto Dohody
zaniká po splnení účelu ich poskytnutia, resp. sprístupnenia.
2. Poskytnutím dôverných informácií Poskytujúca strana v žiadnom prípade neprevádza a ani nemá v
úmysle previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného vlastníctva, ktoré vyplývajú,
alebo by mohli vyplynúť z poskytnutých dôverných informácií.
3. V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok týkajúci sa ochrany dôverných informácií
vyplývajúci z tejto Dohody poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za takto vzniknutú škodu v celom
rozsahu. V prípade, ak by na základe právneho predpisu, súdneho alebo iného rozhodnutia alebo
akejkoľvek inej skutočnosti vznikla v súvislosti s porušením povinností podľa tejto Dohody povinnosť
uhradiť akúkoľvek finančnú čiastku v prospech akejkoľvek tretej osoby, zaväzuje sa Prijímajúca strana
túto povinnosť splniť namiesto Poskytujúcej strany, avšak len v prípade, ak povinnosť plnenia
Poskytujúcej strany vznikla v súvislosti s konaním Prijímajúcej strany, ktorým došlo k porušeniu jej
povinností podľa tejto Dohody. Pokiaľ by Prijímajúca strana túto povinnosť nesplnila a musela by ju splniť
Poskytujúca strana, zaväzuje sa Prijímajúca strana, že zaplatí Poskytujúcej strane všetko, čo bola
Poskytujúca strana povinná zaplatiť a zároveň jej uhradí všetky náklady spojené s uskutočnenými
úkonmi.
4.
Ak Prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií a tieto dôverné informácie
alebo ich časť bez súhlasu Poskytujúcej strany akýmkoľvek spôsobom odovzdá alebo poskytne tretej
strane, alebo umožní k nim prístup tretej strany alebo ich použije sama v rozpore s účelom a cieľom pre
ktorý jej boli tieto dôverné informácie poskytnuté zo strany Poskytujúcej strany, má poskytujúca strana
Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 15/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

právo požadovať od Prijímajúcej strany zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 2 500,- EUR za každé
jednotlivé porušenie, pričom právo Poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie je dotknuté.
5. Ak je Prijímajúca strana nútená na dosiahnutie účelu a cieľa poskytnutia dôverných informácií
sprístupniť tieto ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so svojimi povinnosťami a
záväzkami prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich písomným právnym úkonom na dodržiavanie
obmedzení používania Dôverných informácií a povinností ich ochrany v rovnakom rozsahu v akom sa
vzťahujú na Prijímajúcu stranu podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred oznámiť
Poskytujúcej strane údaje o každej osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné informácie
poskytla a vopred si vyžiadať jej písomný súhlas s takýmto poskytnutím, ak táto Dohoda nestanovuje
inak.
6. Za porušenie záväzku ochrany dôverných informácií osobami, ktorým Prijímajúca strana dôverné
informácie sprístupnila alebo poskytla zodpovedá Poskytujúcej strane Prijímajúca strana rovnako ako by
sa porušenia tohto záväzku dopustila sama.
7. Poskytujúca strana je oprávnená po dohode auditovať a monitorovať aktivity Prijímajúcej strany
súvisiace s poskytnutými dôvernými informáciami.
8. V prípade, keď sú dôverné informácie poskytované vzájomne, teda aj zo strany Prijímajúcej strany
Poskytujúcej strane, sa ohľadne Dôverných informácií poskytnutých Prijímajúcou stranou Poskytujúcej
strane aplikujú na Poskytujúcu stranu zhodné práva a povinnosti ako na Prijímajúcu stranu, vrátane
povinnosti zaplatiť zmluvnú pokutu dohodnutú v čl. IV ods. 4 tejto Dohody.
Čl. V.
PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
1. Všetky dôverné informácie ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej strany a žiadne oprávnenie alebo
iné práva vzťahujúce sa na dôverné informácie nie sú udelené alebo prevedené na Prijímajúcu stranu.
2. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane alebo zničiť
všetky nosiče informácií so zachytenými dôvernými informáciami, o ktorých vrátenie alebo zničenie
Poskytujúca strana požiadala, vrátane všetkých súvisiacich dôverných informácií, najmä, nie však
výlučne všetky kópie, záznamy zachytené na nosičoch dát či iných médiách, poznámky, plány, náčrty,
poskytnuté dokumenty a podklady a celú dokumentáciu prináležiacu Poskytujúcej strane, ktoré obsahujú
dôverné informácie.
Čl. VI.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY
1. Táto Dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to počas doby platnosti Zmluvy, ktorej prílohou je táto
Dohoda. Práva a povinnosti zmluvných strán uvedené v čl. III. až čl. V. tejto Dohody, trvajú aj po skončení
platnosti a účinnosti tejto Dohody a to bez časového obmedzenia. Ukončenie platnosti tejto Dohody nemá
žiadny vplyv najmä na záväzok strán chrániť a utajovať dôverné informácie získané počas platnosti tejto
Dohody a to ani po jej zániku až do doby než sa dôverné informácie stanú všeobecne známymi za
predpokladu, že sa tak nestane v dôsledku porušenia povinnosti Prijímajúcej strany.

Čl. VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Dohoda, ako i práva a povinnosti vzniknuté na základe tejto Dohody alebo v súvislosti s touto
Dohodou aj v nej výslovne neupravené sa riadia slovenským právnym poriadkom, najmä Obchodným
zákonníkom v znení neskorších predpisov a ostatnými súvisiacimi právnymi predpismi.
2. Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe zmeny
právnych noriem, rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné, neaplikovateľné,
Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 16/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

neplatné alebo nezákonné automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne požiadavky rozhodujúceho
právneho poriadku a boli v súlade s účelom tejto Dohody a mali obdobný právny a obchodný zmysel,
pričom ostatné ustanovenia Dohody nie sú týmto nijako dotknuté.
3. Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode podpísaných
zástupcami Strán.
4. Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne formou
dohody (zmieru) prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa spor nevyrieši
zmierom, je hociktorá Strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný súd na území Slovenskej
republiky.
5. Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi podpismi.
6. Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú Stranu v
rozsahu potrebnom na uzavretie tejto Dohody.

Za Poskytujúcu stranu:

Za Prijímajúcu stranu:

V Bratislave, dňa ........................

V ........................., dňa .......................

......................................................

.....................................................

Ing. Róbert Gálik, MBA,
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

Martin Semjan,
prokurista
SoftwareONE Slovakia s. r. o.

.....................................................
Ing. Ivana Piňosová,
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 17/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 4 - Zoznam subdodávateľov
Por.
číslo

Označenie
subdodávateľa
(obchodné meno,
sídlo, IČO,
registrácia)

Osoba/osoby
oprávnené konať
v mene subdodávateľa
(meno a priezvisko)

Bydlisko osoby
oprávnenej konať
v mene subdodávateľa

Dátum narodenia
osoby oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.

Parafy:
ZMLUVA NA DODÁVKU SOFTWARE
Strana 18/18

Odborný garant:
Ú IT
Číslo v CEEZ:
522/2017
Klasifikácia informácií: *V*

