ZMLUVA č. ZO/2018A6185-1

0 ZABEZPEČENÍ VÝKONU ČINNOSTI ZODPOVEDNEJ OSOBY
pri ochrane osobných údajov dotknutých osôb spracovávaných u prevádzkovate]'a
uzatvorená s poukazom na § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. v pl. znení (Obchodný zákonník),
a § 23 a nasl. zák. č. 122/2013 Z. z. v platnom znení o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých

zákonov,
medzi

čl. I.

Zmluvné strany

1.1. Poskytovatel'

Obchodné meno:

osobnyudaj.sk, s.r.o.

Sídlo:

Garbiarska 5, Košice PSČ: 040 01 Košice

Konajúci:

Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50528041

IČO:
Zápis:

0bchodný register Okresného súdu Košice 1,
Vložka: 41065W, Oddiel: Sro

DIČ:

2120357041

IČ DPH:
Bankové spojenie :

Tatra banka, a.s.

SK212035704 l

IBJ":

SK 051100 0000 0029 4603 4594

Emailové spojenie:
Telefonický kontakt:

info@osobnyudaj.sk
02 / 800 800 80

(ďalej len „ poskytovateľ)

1.2 Prevádzkovatel':

Názov:

Špeciálna základná škola, Námestie baníkov 20,

Handlová
Konajúci:

Námestie baníkov 20, Handlová, PSČ: 97251
PaedDr. Mária Trgiňová

IČO:
DIČ:

34058923
2021448044

Sídlo:

PaedDr. Mária Trgiňová
Kontaktná osoba:
szsha@mail.t-com.sk
Emailové spojenie:
0905982076
Telefonický kontakt :
(ďalej len „ prevádzkovateľ`)

čl. 11.

Úvodné ustanovenia
2.1. Ak v zmluve výslovne nie je uvedené inak, rozumie sa pod pojmom:
2.1.1.
2.1.2.

2.1.3.

dotknutá osoba: akákoľvek ĎÍzická osoba, ktorej osobné údaje sa spracúvajú.
kontrolný orgán: vrchný inšpektor úradu, inšpektor úradu a zamestnanci úradu, ktorĺ sú členmi

kontrolného orgánu.
osobný údaj: údaje týkajúce sa identifikovanej ĎÍzickej osoby alebo identifikovateľnej ĎJzickej osoby,
ktorú možno identifkovať priamo alebo nepriamo, najmä na základe všeobecne použitel'ného
identifikátora, iného identifikátora ako je naprĺklad meno, priezvisko, identifikačné čĺslo, lokalizačné
údaje, alebo online identifikátor, alebo na základe jednej alebo viacerých charakteristĺk alebo znakov,
ktoré tvoria j ej Pzickú identitu, f}ziologickú identitu, genetickú identitu, psychickú identitu, mentálnu
identitu, ekonomickú identitu, kultúmu identitu alebo sociálnu identitu. Pre účely tejto zmluvy sa pod

2.1.4. 3i:#múddnanu;oomcLo=um:j:blä;cthakúéá,9:?nséloúv?ä:#:ä:3Eá:váva prevádžkovatel,.
2.1.5.

zákon: zákon č.122/2013 Z. z. vplatnom znení o ochrane osobných údajov ao zmene adoplnení
niektorých zákonov v znení účimom ku dňu uzatvorenia tejto zmluvy.

strana 1 / 9

/.

2.1.6.

2.1.7.

nový zákon: zákon č.18/2018 Z. z. oochrane osobných údajov aozmene adophení niektorých
zákonov.
zodpovedná osoba: jedna, alebo viac osôb, z ktorých každá bola učená a poverená poskytovatel'om,
aby u prevádzkovatel'a dozerala na dodržiavanie zákomých ustanovení pri spracúvaní osobných údajov
v zmysle zákonov. Pokiaľ zmluva upravuje konanie a/alebo povimosti, za ktoré zodpovedá zodpovedná
osoba, resp. viaceré zodpovedné osoby, a zo znenia konkrétneho bodu zmluvy nevyplýva inak, má to pre
účel zodpovednostných vzťahov zmluvných strán v zmysle tejto zmluvy ten význam, ako by za uvedené
konanie a/alebo splnenie uvedenej povinnosti zodpovedala zmluvná strana -t. j. poskytovateľ. Osobitné

2.|.8.Ŕoahr:fže:ieedzáB;sRľoNV#,E:=EOEmJkuóz3§pkLvfiäopu#bÁkEi:tt##kyo(dEoutž,é|.6,679z27.
aprĺla 2016 o ochrane Ďzických osôb pri spracúvanĺ osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smemica 95/46fl]S (všeobecné nariadenie o ochrane údajov), účimé od
25.05.2018.

2.2. Prevádzkovateľ je subjekt, ktorý vymedzĺ účel aprostriedky spracúvania osobných údajov aktorý
spracováva osobné údaje dotknutých osôb. Prevádzkovatel' má za nižšie uvedených podmienok zmluvnej
spolupráce záujem využívať služby poskytovateľa pri zabezpečení úloh pri nezávislom výkone dohl'adu nad
ochranou osobných údajov prostrednĺctvom činnosti zodpovednej osoby.
2.3. Poskytovateľ ako podnikateľský subjekt prehlasuje, že nĺm učená zodpovedná osoba spria osobnostné
vlastnosti (bezúhonnosť, plná spôsobilosť na právne úkony) a kvalitatĺvne vlastnosti (platné potvrdenie
Úradu na ochranu osobných údajov o absolvovanĺ skúšlq/ ) v zmysle § 23 zákona č.122/2013 Z.z. v platnom
znení o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a tiež spĺňa kvalitatĺvne
požiadavky v zmysle § 44 ods. 6 zákona č.18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.

2.4.

Pre účely tejto zmluvy sa má za to, že zinluvná strana označená ako prevádzkovatel' je prevádzkovateľom
v zmysle § 4 ods. 2 písm. b) zákona č.122/2013 Z .z. v platnom znení o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, resp. § 5 písm. o) zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov

a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.5. Pre vylúčenie pochybnostĺ platĺ, Že ak sa nepreukáže inak, zmluvná strana označená ako poskytovateľ, nemá
povinnosti sprostredkovatel'a v zmysle § 4 ods. 2 písm. d) zákona, resp. v zmysle § 5 písm. p) nového zákona.
čl. 111.

Predmet zmluvy
3.1. Predmetom tejto zmluvyje úprava postupu, práv a povinnostĺ zmluvných strán pri učenĺ zodpovednej osoby
a pri zabezpečenĺ podmienok nezávislého dohl'adu nad ochranou osobných údajov zo strany zodpovednej
osoby vrátane určenia rozsahu zodpovednosti, ktorú je možné uplatniť vo vzťahu k poskytovatel'ovi pri
zistenĺ, že nĺm určená zodpovedná osoba riadne nevykonávala dohl'ad nad ochranou osobných údajov
spracovávaných prevádzkovatel'om.
3.2.PoskytovateľsazaväzujezabezpečiťčimosťvýkonuzodpovednejosobyajodmomentuúčimostiNariadenia
GDPR a nového zákona o ochrane osobných údajov (Zákon č.18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov), t. j. odo dňa 25.05.2018 a to v súlade s uvedenými právnymi
predpismi.

3.3. Prevádzkovateľ prehlasuje a berie na vedomie uvedený záväzok poskytovateľa zabezpečiť činnosť výkonu
zodpovednej osoby aj v zmysle právnej úpravy, ktorá nadobudne účinnosť 25.05.2018 (Nariadenie GDPR a
zákon č.18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnenĺ niektorých zákonov) a zaväzuje sa
v pokračovanĺ zmluvného vzťahu s poskytovatel'om.
čl. IV.

Určeníe zodpovednej osoby
4.1. Pre účely plnenia úloh zodpovednej osoby u prevádzkovateľa tak, ako sú tieto povinnosti upravené v § 27
zákona 122/2013 Z. z. v platnom znení o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, učuje poskytovateľ nasledovnú osobnostne a odbome spôsobilú Ďzickú osobu, ktorá s týmto
učenĺm a zverejnením svojich údajov vopred súhlasila, a to:

strana 2 / 9

titul, meno a priezvisko

.: Ing. Tomáš DOPIRÁK

čĺslo potvrdenia (skúšky)

.: 273/2013

kontaktné údaje

.: dopirak@osobnyudaj.sk, 0907 292 832

(ďalej len „zodpovedná osoba")
4.2. Počas trvania tejto zinluvy nie je prevádzkovateľ oprávnený bez vedomia a zároveň bez súhlasu
poskytovatel'a poveriť dohľadom nad ochranou osobných údajov inú zodpovednú osobu.

4.3. Prevádžkovatel' je povimý bezodkladne informovať poskytovateľa v prípade, že zistĺ, alebo sa dôvodne
domnieva, Že učená zodpovedná osoba nespĺňa osobnostné alebo odbomé predpoklady na výkon fimkcie
zodpovednej osoby, alebo z iných dôvodov hodných osobitného zretel'a je pochybnosť ojej riadnom
a nezávislom výkone dohľadu nad ochranou osobných údajov spracovávaných prevádzkovateľom.
4.4. Poskytovatel' po prijatĺ ozmámenia podľa bodu 4.3., ktoré sa ukážu ako opodstatnené, sa zaväzuje, že vyvinie
úsilie, aby pre potreby prevádzkovatel'a zabezpečil inú dôveryhodnú zodpovednú osobu v lehote nie dlhšej

ako 30 kalendárnych dnĺ.
4.5. V prípade, že poskytovatel' v zmysle bodu 4.4. nezabezpečĺ z dôvodov spočĺvajúcich výlučne najeho strane
inú zodpovednú osobu, táto okolnosť zakladá právo prevádzkovatel'a na odstúpenie od zmluvy. Pokiaľ

prevádzkovateľ právo na odstúpenie riadne uplatnĺ, toto odstúpenie nadobudne účinnosť a následne poverĺ
sám inú zodpovednú osobu, zaväzuje sa splniť si oznamovaciu povinnosť voči úradu, t.j. oznámiť skončenie

pôsobenia zodpovednej osoby uvedenej v bode 4.1. a nahlásiť inú, ním učenú zodpovednú osobu, ktorá
splnenĺm podmienok poverenia (§ 23, 24 zákona) výlučne zodpovedá prevádzkovatel'ovi za dohl'ad nad
ochranou ním spracovávaných osobných údajov.
4.6. V prĺpade, že každá z poverených zodpovedných osôb (viď bod 4.1.) zodpovedá za dohl'ad nad ochranou
osobných údajov u prevádzkovatel'a v zmysle zákona, rozdelerie zodpovednosti zodpovedných osôb medzi
nimi navzájom v rámci jednotlivých organizačných zložiek podniku prevádzkovatel'a (pobočiek) je vo
výhradnej kompetencii poskytovateľa.
4.7. Poskytovatel' vyhlasuje, že zodpovedná osoba spĺňa kvalitatĺvne požiadavky v zmysle § 44 ods. 6 zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
čl. V.

Povinnosti zodpovednej osoby
5.1. V zmysle dohody zmluvných strán je rozsah povimostí zodpovednej osoby obsahovo vymedzený zákonom
č. 122/2013 Z z. v platnom znení o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, preto
v súlade so znením zákona zodpovedná osobaje povinná:
5.1.1.

5.1.2.
5.1.3.
5.1.4.

pred začatĺm spracúvania osobných údajov v infomačnom systéme prevádzkovateľa posúdiť, či ich
spracúvanĺm nevzniká nebezpečenstvo narušenia práv a slobôd dotknutých osôb. Zistenie narušenia práv
a slobôd dotknutých osôb pred začatím spracúvania, alebo porušenia zákonných ustanovenĺ v priebehu
spracúvania osobných údajov je zodpovedná osoba povinná bez zbytočného odkladu pĺsomne oznámiť

prevádžkovateľovi; ak prevádzkovateľ po upozomení bez zbytočného odkladu nevykoná nápravu,
oznámi to zodpovedná osoba úradu.
zabezpečovať potrebnú súčinnosť s úradom pri plnenĺ úloh patriacich do jeho pôsobnosti,
zabezpečovať dohl'ad nad plnením základných povinnostĺ prevádzkovateľa podl'a § 6 zákona,
zabezpečovať poučenie oprávnených osôb podľa § 2l zákona, a to v sĺdle poskytovateľa, äk sa zmluvné
strany nedohodnú inak. Pokial' sa počas plnenia zmluvy a po vykonanĺ prvého poučenia oprávnených
osôb zodpovednou osobou zmenĺ počet oprávnených osôb, má zodpovedná osoba právo pĺsomne poveriť
výkonom poučenia v zmysle § 21 zákona inú ĎÍzickú osobu (zamestnanca prevádzkovatel'a učeného
samotným prevádzkovateľom) s tým, že zodpovedná osoba každú ďalšiu oprámenú osobu poučĺ osobne
v sĺdle prevádzkovateľa pri svoj ej ďalšej návšteve v zmysle periodicky dojednaných termínov uvedených
v bode 8.7. zmluvy.

strana 3 / 9

_áťžf

5.1.5.

zabezpečovať vybavovanie žiadostĺ dotknutých osôb podľa § 28 až 30 zákona v primeraných lehotách

podľa povahy a náročnosti vybavenia prijatej žiadosti. Prijímanie a vybavovanie žiadostí je možné
realizovať pĺsomne a vrátane toho aj elektronicky fomou elektronickej komunikácie. Lehota na
vybavenie žiadosti je závislá od jej povahy a spravidla by nemala byť bez ospravedlnitel'ného dôvodu
dlhšia ako 30 kalendámych dnĺ od jej prijatia /doručenia/.
zabezpečovať prijatie bezpečnostných opatrenĺ podľa § 19 ods.1 až 3 zákona ako aj povinnosť dohliadať
na ich aplikáciu v praxi a zabezpečovať ich aktualizáciu podľa § 19 ods. 4 zákona, avšak iba za

5.1.6.

predpokladu, že tieto opatrenia pre potreby prevádzkovatel'a spracoval poskytovatel' a neboli
prevádzkovatel'om alebo z jeho poverenia inou osobou zmenené, resp. nahradené,
5.1.7.
zabezpečovať dohľad nad výberom sprostredkovateľa, prĺpravu pĺsomnej zmluvy so sprostredkovatel'om
a počas trvania zmluvného vzťahu preverovať dodržiavanie dohodnutých podmienok podl'a § 8 zákona,
5.1.8.
zabezpečovať dohľad nad cezhraničným prenosom osobných údajov podl'a § 31 a 32 zákona,
5.1.9.
pripravovať podklady pre prihlásenie informačných systémov na osobitnú registráciu, ich odhlásenie
alebo nahlasovanie zmien, alebo zabezpečovať vedenie evidencie informačných systémov podl'a § 34 až
44 zákona,
5.1.10. poskytovať prevádzkovateľovi odbomé poradenstvo v oblasti ochrany osobných údajov v pripade
vyžiadania od prevádzkovatel'a pri osobnej návšteve u prevádžkovatel'a, alebo prostredníctvom
emailovej komunikácie najneskôr do 10 pracovných dní od doručenia poskytovateľovi.

5.2. V zmysle dohody zmluvných strán je rozsah povinnostĺ zodpovednej osoby ďalej obsahovo vymedzený
zákonom č. 18/2018 Z. z. oochrane osobných údajov aozmene adoplnení niektorých zákonov,
predovšetkým ustanovenĺm § 46 -Úlohy zodpovednej osoby. Vzhľadom na uvedený právny predpis je
zodpovedná osoba povinná najmä:

5.2.1.

5.2.2.

5.2.3.

5.2.4.

poskytovať infomácie a poradenstvo prevádžkovateľovi a zamestnancom, ktorí vykonávajú spracúvanie
osobných údajov, o ich povimostiach podl'a uvedeného zákona a iných právnych predpisoch
upravujúcich oblasť ochrany osobných údajov,
monitorovať súlad s právnymi predpismi, upravujúcimi oblasť ochrany osobných údajov, vrátane
zvyšovania povedomia a odbomej prĺpravy osôb, ktoré sú zapojené do spracovatel'ských operácií
a súvisiacich auditov ochrany osobných údajov,
poskytovať na požiadanie poradenstvo, ak ide o posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov

Sp:1ounpi:3:::::i: úerhaodovymyk:%vc=ä:oods,;abäý4c2huúvdea:á::ho zákona,

5.2.5.

5.2.6.

plniť úlohy kontaktného miesta pre úrad v súvislosti s otázkami týkajúcimi sa spracúvania osobných
údajov vrátane predchádzajúcej podl'a § 43 uvedeného zákona a podľa potreby aj konzultácie v iných
veciach,
zodpovedná osoba pri výkone svojich úloh náležite zohľadňuje riziko spojené so spracovatel'skými
operáciami, pričom berie do úvahy povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných údajov.

5.3. Zodpovedná osoba, ktorá prestane spĺňať podmienky podl'a § 23 ods. 5, 6 alebo 7 zákona č. 122/2013 Z. z.

v platnom znení o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnenĺ niektorých zákonov, resp. podl'a § 44
a nasl. zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je
povimá bez zbytočného odkladu oznámiť túto skutočnosť poskytovatel'ovi a prevádzkovatel'ovi. Po zaslaní
oznámenia podl'a predchádzajúcej vety sa poskytovateľ zaväzuje postupovať primerane v súlade so znením
bodu 4.4. tak, aby bola zachovaná náležitá ochrana osobných údajov dotknutých osôb a zachované zákonné
povimosti prevádzkovatel'a. Obdobne platĺ postup podl'a bodu 4.4. aj v iných prĺpadoch ukončenia, resp.
zániku poverenia zodpovednej osoby.

5.4. V záujme ochrany práv prevádzkovateľa sa zodpovedná osoba zaväzuje sama, alebo prostrednĺctvom ňou

poverenej tretej osoby (napríklad advokátska kancelária), na vlastné náklady spracovať a doručiť
prevádzkovateľovi námietky alebo vyjadrenia k protokolom, alebo záznamom o kontrole vykonávanej
u prevádzkovate l'a.
čl. VI.

Povinnosti prevádzkovatel'a
6.1. V zmysle dohody zmluvných strán je poskytovatel'om určená zodpovedná osoba, resp. samotný
poskytovateľ, oprávnený vyžadovať pre riadne plnenie tejto zmluvy plnú súčinnosť zo strany
prevádzkovateľa, a za tým účelom sa prevádzkovatel' zaväzuje:

strana 4 / 9

6.1.1.

poskytnúť na požiadanie, ktoré môže byť vznesené akoukol'vek preukázateľnou fomou (osobne, pĺsomne
resp. vrátane toho aj formou elektronickej komunikácie na učenú e-mailovú adresu) tie infomácie, ktoré
sú nevyhnutné pre poskytovatel'a (nĺm poverenú zodpovednú osobu) na riadne a včasné plnenie tejto
zmluvy.

6.1.2.

bude bezodkladne preukázateľnou forinou informovať zodpovednú osobu (bod 4.1.) a poskytovateľa
o prijatí oznámenia o ohlásenej kontrole zo strany kontrolného orgánu (ďalej len „kontrola``) s uvedením
najmä predmetu a účelu kontroly a bude ho bezodkladne preukázateľne infomovať o prijatí akejkol'vek

písomnosti zo strany úradu či kontrolného orgánu, žiadosti dotknutej osoby alebo podnetu zo strany
akejkoľvek osoby (vrátane anonyimého podnetu) v ktorom sa konštatuje porušovanie zákona pri
povimosti prevádzkovateľa pri nakladanĺ s osobnými údajmi.
že bez vedomia a bez preukázatel'ného súhlasu zodpovednej osoby (bod 4.1.):
a) nepodá žiadne pĺsomné stanovisko úradu ani kontrolnému orgánu s výnimkou, ak napriek
dožiadaniu adresovanému zodpovednej osobe (bod 4.1.) sa táto k dožiadaniu nevyjadrĺ v učenej

6.1.3.

lehote nie kratšej ako 10 pracovných dnĺ.

b)

pred potvrdením termínu kontroly, t. j. predtým, ako úradu či kontrolnému orgánu zašle potvrdenie
o oznámenom temíne kontroly, si tento temín preverí u zodpovednej osoby (bod. 4.1.) s ohľadom
na možnú kolíziu uvedeného terinĺnu s aktivitami zodpovednej osoby (bod. 4.1.), inak nenesie
poskytovateľ zodpovednosť za neprĺtomnosť zodpovednej osoby (bod 4.1.) počas kontroly vo
vopred neodsúhlasenom termíne.

c)

d)

6.1.4.

6.1.5.

neuhradĺ ani nemá pokutu či akúkoľvek inú sankciu udelenú zo strany kontrolného orgánu / úradu
/ čĺm zmarí prĺpadné podanie námietok alebo odvolania voči rozhodnutiu o udelení pokuty, resp.
možnosť vyjadriť sa k protokolu či záznamu o kontrole,
nepoverĺ svojim zastupovanĺm tretiu osobu, ktorá bude oprávnená konať bez vedomia a bez povinnej
súčinnosti s poverenou zodpovednou osobou,

v pracovný deň na požiadanie poskytnúť zodpovednej osobe vhodné kancelárske priestory v mieste
svojho sídla, resp. na inom mieste, kde sa nakladá a kde sa uschovávajú osobné údaje, a kde jej bude
umožnené plniť povimosti podl'a tejto zmluvy v nevyhnutnom obvyklom pracovnom čase, ak tieto
nebude vykonávať na inom mieste nezávisle od prevádzkovatel'a.
že bude infomovať poskytovateľa a ním poverenú zodpovednú osobu ovšetkých zmenách
skutočnostiach, dôležitých pre plnenie povinnostĺ poskytovatel'a a/alebo zodpovednej osoby,
vplývajúcich im z tejto zmluvy alebo prĺslušných právnych predpisov.

6.2. Prevádzkovateľ berie na vedomie ohlasovaciu / infomačnú / povinnosť podl'a § 25 ods. 2 zákona ako aj
ďalšie povinnosti vyplývajúce z § 25 zákona, splnenie ktorých sa zaväzuje zabezpečiť. Prevádzkovatel' berie
na vedomie povimosť zverejniť kontaktné údaje zodpovednej osoby, napríklad na ich webovom sídle a to
dňom účimosti zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, t. j. odo dňa 25.05.2018.

6.3. Prevádzkovateľ berie na vedomie, že v zmysle § 23 ods. 4 zákona má zodpovedná osoba postavenie
oprávnenej osoby prevádzkovateľa s právom prístupu do informačných systémov prevádzkovatel'a v
rozsahu potrebnom na plnenie úloh podl'a § 27 zákona.
čl. VII.

Zodpovednosť poskytovatel'a
7.1. Pokiaľ počas trvania tejto zmluvy bude u prevádzkovateľa vykonaná kontrola po ukončenĺ ktorej bude

prevádžkovateľovi právoplatne napriek konaniu v súčimosti s poskytovatel'om a dodržaniu ustanovení tejto
zmluvy, zákona a pokynov prevádzkovatel'a alebo zodpovednej osoby, udelená pokuta podľa § 68 zákona,
resp. podľa § 104 nového zákona, zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť mu vzniknutú škodu predstavujúcu
sumu, ktorú v dôsledku právoplatne udelenej sankcie zo strany kontrolného orgánu prevádzkovatel' zaplatil
kontrolnému orgánu, maximálne však do výšky 1000 násobku mesačnej odplaty uvedenej v čl. VIII. tejto
zmluvy.

7.2. Poskytovateľ nezodpovedá za žiadnu škodu, ktorá vznikla prevádzkovateľovi na úseku dohľadu nad

ochranou osobných údajov prostredníctvom ním učenej zodpovednej osoby ak:
a)
prevádžkovateľ porušil vo vzťahu k poskytovateľovi / zodpovednej osobe / povimosť riadnej
a včasnej súčinnosti

strana 5 / 9
stJĹ.=Z,//'

b)
c)

prevádzkovatel' napriek pĺsomnému oznámeniu zodpovednej osoby neprijal ňou učené opatrenia
na úseku ochrany osobných údajov, resp. neodstránil ním zistené nedostatky
nezaslal kontrolnému orgánu námietky, vyjadrenia či akékol'vek stanovisko, ktoré v jeho mene včas
písomne pripravila zodpovedná osoba s ciel'om preukázať dodržiavanie zákona u prevádzkovateľa
a/alebo s cieľom zrušiť rozhodnutie o pokute, a/alebo s ciel'om napadnúť oprávnenosť či výšku

udelenej pokuty zo strany kontrolného orgánu
7.3. Nie je porušenĺm žiadnej zmluvnej povinnosti zo strany poskytovatel'a / zodpovednej osoby / ak tá je
výsledkom jej omisívneho konania po dobu, kedy bol prevádzkovatel' v omeškanĺ s odplatou pre
poskytovatel'a.
čl. VIII.

Odplata a platobné podmienky
8.1. Za zabezpečenie výkonu čimosti zodpovednej osoby prináležĺ poskytovateľovi pravidelná paušálna mesačná
odplata vo výške: 30,00,-EUR (slovom: tridsaťeu). Uvedená sumaje sumou bez DPH. DPH bude účtovaná
v aktuálnej sadzbe podl'a všeobecne záväzných právnych predpisov, platných v čase fákturácie. Zmena
sadzby DPH nevyžaduje uzavretie dodaticu k zmluve. Ku dňu uzatvorenia zmluvy tak mesačná odplata

EOÉ:ätávä.zjoeä::nžjuv.eddpe|:ä?aššĹe=yzo:::abcy?ipEĹgéoop,ásEkiýiťátJe.|,o#fňowváree|eDki:Í,ec2gL00á;kEtmT:
(daňovýmdokladom),ktorúvystavĺaodošlevždynajneskôrdoposlednéhodňavmesiacizaktorýjeodplata
účtovaná s povimosťou doručiť ju s poukazom na bod 8.1.1 - 8.1.8 bez zbytočného odkladu
prevádzkovateľovi.

8.1.1

Prevádzkovateľ podl'a zákona o dani z pridanej hodnoty č. 222/2004 Z. z. v platnom znenĺ (ďalej
len „zákon o dani z pridanej hodnoty") súhlasĺ s tým, že poskytovateľ bude zasielať elektronické
fáktúry za poskytované služby vo forináte PDF prostrednĺctvom elektronickej pošty na emailovú adresu prevádzkovatel'a.

8.1.2

Elektronická faktúra je plnohodnotnou náhradou faktúry v papierovej fome.

8.1.3

Elektronická faktúra je faktúra, ktorá obsahuje všetky náležitosti stanovené zákonom.

8.1.4

Prevádzkovatel' vyhlasuje, že má výlučný prístup k e-mailovej adrese a berie na vedomie, že
uvedené údaje sú predmetom obchodného tajomstva a že je povinnosť toto obchodné tajomstvo
zachovávať.

8.1.5

Prevádzkovatel' súhlasĺ, že v prĺpade pochybností sa elektronická fáktúra považuje za doručenú

pouplynutĺtrochdníododňapreukázatel'néhoodoslaniadokladuprevádzkovatel'ovi.Vprĺpade,
ak prevádzkovateľ neobdrží elektronickú fakmm v obvyklom čase, je povinný oznámiť túto
skutočnosť poskytovatel'ovi. V prĺpade, že poskytovatel' neobdrží oznámenie, považuje
elektronickú faktúni za domčenú.
8.1.6

Prevádzkovatel' sa zaväzuje bezodkladne oznámiť dodávatel'ovi zmenu e-mailovej adresy
prĺpadne akékoľvek zmeny, ktoré môžu mať vplyv na doručovanie elektronickej fáktúry podl'a
týchto podmienok.

8.1.7

Súhlas so zasielanĺm elektronickej fáktúry nadobúda platnosť a účimosť dňom nadobudnutia
platnosti a účimosti tejto zmluvy a udel'uje sa na dobu neučitú. Prevádzkovatel' je oprávnený
udelený súhlas odvolať pĺsomnou formou adresovanou poskytovatel'ovi.

8.1.8

Prevádzkovateľ vyhlasuje, Že súhlasĺ s podmienkami na zasielanie elektronickej faktúry, s
ktorými sa oboznámil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddelitel'nú súčasť tejto ,
zmluvy.

8.2. Na vykonanie počiatočného auditu a vypracovanie prĺslušnej potrebnej dokumentácie v súvislosti
s naplnením požiadaviek podľa nariadenia GDPR a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a jej prispôsobenia prípadnej novej právnej úprave / právne
predpisy EÚ, zákony, nariadenia, vyhlášky, výnosy, opatrenia / sa poskytovateľ zaväzuje poskytnúť
prevádzkovateľovi zľavu vo výške 100% . Prevádzkovateľ má na uvedenú zl'avu nárok, ak v zmlumom

strana 6 / 9

vzťahu o zabezpečenie výkonu zodpovednej osoby s poskytovatel'om zotrvá minimálne jeden rok súvisle a
nepretržite odo dňa platnosti tejto zmluvy. V opačnom prĺpade je prevádzkovatel' povinný nahradiť
poskytovateľovi všetlq/ výdavky spojené s vykonaním týchto úkonov (s výnimkou ukončenia zmluvy podľa
bodu 10.2. tejto zinluvy), najneskôr v lehote splatnosti doručenej faktúry.

8.3. Splatnosť faktuovanej odplatyje dojednaná na 7 dnĺ od doručenia faktúry.
8.4. Omeškanie sa prevádzkovatel'a s úhradou odplaty zakladá právo poskytovateľa na uplatnenie si úrokov
z omeškania v zákonnej výške platnej k počiatočnému dňu omeškania prevádzkovateľa.

8.5. Pokial' počas trvania zmluvy dôjde k zmene zákona, a táto zmena bude mať vplyv na rozsah povinností

prevádzkovatel'a a/alebo povimosti zodpovednej osoby v zmysle zákona, môže poskytovatel' iniciovať
rokovarie strán o úprave zmluvne dojednanej odplaty s tým, že do prijatia dohody o zmenenej odplate
v dôsledku zmeny zákona nie je poskytovateľ / zodpovedná osoba / povinná a zodpovedná vo vzťahu
k prevádzkovateľovi plniť povinnosti uložené alebo zmenené zákonom v znení jeho novely prijatej po
uzatvorení tejto zmluvy.
8.6. Výkon činnosti zodpovednej osoby priamo v sĺdle prevádzkovateľa je v zmysle tejto zmluvy dojednaný

33#skp.:édhíožkr::a2V-r6oás.ť:./g:e:vaelá:Ĺ:,-áoť;tsgan:2:p:čs.Í,dal;asg3:opč.n#nsýpnrádcpe3:akd:::áJ#::geo|yoovi
a späť. Presný termĺn výkonu čimosti zodpovednej osoby u prevádzkovatel'a v učenom intervale učĺ
a oznámi zodpovedná osoba včas, minimálne 3 pracovné dni vopred fomou e-mailovej komunikácie. Tým
nie je dotknutá možnosť vzájomne sa dohodnúť na inom vhodnom termĺne s ohľadom na odôvodnenú
potrebu prevádzkovateľa a zodpovednej osoby v rozsahu dojednaného intervalu.
8.7. Počas výkonu činnosti zodpovednej osoby u prevádzkovateľa v zmysle stretnutia dojednaného podľa bodu
8.6., budú zo strany zodpovednej osoby vykonané najmä nasledovné úkony:
a)
analýza infomačných systémov prevádzkovatel'a z pohľadu zákona
b)
splnenia si povimosti o poučení oprávnených osôb,
c)
kompletizácia písomností, ktoré v rámci prípadnej ohlásenej kontroly žiadal úrad predložiť
d)
vybavovanie žiadostí v súlade s bodom 5.1.5. zmluvy

8.8. Podmienky a odplata za pn'tomnosť zodpovednej osoby priamo u prevádzkovateľa požadovaná z jeho strany
nad rámec intervalu uvedeného v bode 8.6. bude predmetom osobitného dojednania medzi zmluvnými
stranami.
8.9. Preukázatel'ným výstupom o dohľade nad ochranou osobných údaj ov v sĺdle prevádzkovatel'a bude protokol
o aktuálnom stave infomačných systémov, ktorý vyhotovĺ a podpĺše zodpovedná osoba v lehote spravidla
nie dlhšej ako 10 kalendámych dnĺ od uskutočnenia stretnutia u prevádzkovatel'a.
čl. IX.

Autorskoprávna ochrana
9.1. Pokiaľ výsledkom plnenia zmluvy zo strany poskytovatel'a bude dielo, ktorého ochranu upravuje osobitný

predpis - najmä Autorský zákon, prevádzkovateľ sa zaväzuje s dielom naložiť iba v rozsahu, ktorý za tým
účelom učil poskytovatel', resp. ním učená zodpovedná osoba.
9.2. Pokiaľ by pokyn poskytovateľa a zodpovednej osoby boli vo vzájomnom rozpore, je pre prevádzkovateľa
záväzný pokyn - rozsah, ktorý pre použitie diela učĺ poskytovatel'.
čl. X.

Doba trvania znnuvy
10.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Z vôle zmluvných strán je možné túto dobu skrátiť alebo zmeniť
na dobu učitú a to pĺsoimým dodatkom k tejto zmluve podpĺsaným oboma zmluvnými stranami.
10.2. Zmluva nadobúda platnosť a účimosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.

strana 7 / 9

Ei
íjzŕ€ZJé,}

10.3. V prĺpade, že prevádzkovateľ má zákonnú povimosť zverejniť túto zmluvu, musĺ ju zverejniť do 5

pracovných dní odo dňa jej podpisu oboma zmluvnými strananri. V tomto prípade zmluva nadobúda
účinnosť dňom po jej zverejnení.
10.4. Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu ukončiť odstúpenĺm, pokiaľ druhá zmluvná strana
porušuje opakovane túto zmluvu alebo podstatným spôsobom poruší túto zmluvu a napriek pĺsomnej výzve
neprijme v primeranej lehote opatrenia na zabránenie porušovania zmluvy.

10.5. Každá zo zmluvných strán je oprávnená zmluvu ukončiť výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná
lehota je 2 kalendáme mesiace počĺtané od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci v ktorom bola
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
10.6. V pripade, že dôjde k ukončeniu zmluvy, berie prevádzkovateľ na vedomie, že poskytovateľ od dátumu
ukončenia zmluvy nenesie Žiadnu zodpovednosť za stav spracovania osobných údajov u prevádzkovateľa
ani za Žiadnu prĺpadnú pokutu zo strany úradu.
čl. XI.

Dôvernost' informácií a m]čanlivost'

11.1. Zmluvné strany, nimi poverené osoby, subdodávatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvných strán sú povimí
zachovávať v tajnosti všetky dôvemé infomácie, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v jej prĺlohe a/alebo
ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách a/alebo ktoré im boli poskytnuté, alebo ktoré inak získali v
súvislosti so zmluvou alebo s ktorými sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom
plnenia, s údajmi, ktoré podliehajú ochrane podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, s údajmi o klientoch a obchodných partneroch zmluvných strán,
údajmi z informačného systému ktorejkoľvek zmluvnej strany a predzmluvnými rokovaniami s ňou
súvisiacimi, s výnimkou nasledujúcich prípadov:
a)

b)

c)

d)

e)

f)

akje poskytnutie infomácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe všeobecne záväzných
právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej postupom podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov (napr. zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prĺstupe k infomáciám a o zmene
a doplnenĺ niektorých zákonov v znenĺ neskorších predpisov),
ak je infomácia verejne dostupná z iného dôvodu, ako je porušenie povinnosti mlčanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpisu zmluvy verejne známe alebo

ktoré je možné už v deň podpisu tejto zmluvy získať z bežne dostupných infomačných prostriedkov,
informácie, ktoré sa stanú po podpise zmluvy verejne známymi alebo ktoré možno po tomto dni
zĺskať z bežne dostupných infomačných prostriedkov,
ak je infomácia poskytnutá odbomým poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane právnych,
účtovných, daňových a iných poradcov), ktorĺ sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou
povinnosťou mlčanlivosti, alebo ak sa voči dotknutej zmluvnej strane zaviazali povinnosťou
mlčanlivosti,
pre účely akéhokol'vek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania, ktorého je
dotknutá zmluvná strana účastnikom,
akje infomácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.

11.2. Zmluvné strany sú povinné zachovať mlčanlivosť o všetkých dôvemých infomáciách, ibaže by z tejto
zmluvy alebo z prĺslušných všeobecne záväzných právnych predpisov vyplývalo inak. Tento záväzok trvá aj
po ukončení platnosti a účinnosti tejto zmluvy.

ll.3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôvemé informácie bez predchádzajúceho pĺsomného súhlasu druhej
zmluvnej strany nepoužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretĺm osobám a ani neumožnia pn'stup
tretĺch osôb k dôvemým infomáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán,
audítori alebo právni poradcovia zmluvných strán, ktorĺ sú ohl'adne im sprĺstupnených infomáciĺ viazanĺ
povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych predpisov.

11.4. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky zúčastnené osoby a subjelS/ budú s takto poskytnutými infomáciami
a zistenými skutočnosťami nakladať ako s dôvemými infomiáciami.
11.5. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušenĺ povinnosti mlčanlivosti bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.

strana 8 / 9

11.6. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôvemé infomácie druhej zmluvnej strany s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôvemé infomácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu

primeranej odbomej starostlivosti a zachovávania ochrany a dôvemosti údajov v súlade s právnym
poriadkom SR.
čl. XII.

Vol'ba práva
12.1. Pre prĺpad, že ktorákoľvek zmluvná strana má svoje sĺdlo mimo územia SR, alebo počas trvania zmluvy
zmenĺ svoje sídlo mimo územia SR alebo ktorej právny nástupca bude mať sídlo mimo územia SR, pre
vylúčenie pochybnostĺ sa zmluvné strany dohodli, Že svoje práva a povinnosti neupravené v tejto zmluve a
inak preukázateľné neupravené ani nedoj ednané ani nezaužĺvané medzi zmluvnými stranami ako obchodná
zvyklosť, sa riadia platnou a účinnou právnou úpravou štátu poskytovateľa a obsiahnutou najmä
v Obchodnom zákonníku platnom a účinnom v Slovenskej republike v jeho platnom znení (zák. č. 513/1991
Zb. v platnom znení).

12.2. Rozhodným právom je tak v zmysle dohody zmluvných strán právo Slovenskej republiky (volba práva). Je
daná právomoc slovenských súdov v zmysle § 37e zák. č. 97/1963 Zb. o medzinárodnom práve súkromnom
a procesnom.
čl. XIII.

Záverečné ustanovenia
13.1. Všetky vzájomné nároky zmluvných strán musia byť uplatnené preukázateľne doporučen]h listom, pokial'
táto zmluva nestanovuje inak. Pĺsomnosť sa považuje za doručenú dňom jej prevzatia, potvrdeného
doručenia, bezdôvodného odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom vrátenia sa pĺsomnosti späť ako
nedoručenej bez ohl'adu na dôvod nedoručenia, pokiaľ bola písomnosť správne zasielaná na poslednú
oznámenú adresu jej adresáta. Rozhodujúcim pre domčenie je okamih, ktorý nastane najskôr.

13.2. Právo postúpiť pohl'adávku voči druhej zmluvnej strane podlieha vždy pĺsomnému súhlasu tej zmluvnej
strany, ktorá je dlžníkom z postupovanej pohľadávky. Poskytovateľ i prevádzkovateľ je oprávnený
jednostranne si započĺtať akýkoľvek svoj vzájomný splatný záväzok len so súhlasom druhej zmluvnej strany.

13.3. Ak zo zmluvy výslovne nevyplýva inak, akékol'vek iné zmeny alebo dodatky tejto zmluvy musia byť
vyhotovené písomnou fomou a schválené podpisom obidvoch zmluvných strán. Takéto dodatky sa stávajú
neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy okamihom ich účimosti.
13.4. Účastnĺci tejto zmluvy prehlasujú, Že sa oboznámili sjej obsahom, porozumeli mu, súhlasia s ním, čo

potvrdzujú svoj imi podpismi.
13.5. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu po jednom rovnopise.

Košice,dňa..`."#'.@:...q.

osobnyudaj.sk, s,r.o.
Garbiarska 5 040 01 Košice
lčo: 50528ĹW1. DIČ: 2120?,57041
lč DPH: SK212Ĺ}357041

"mďLovä,dňa_.J..l....1......4.!:.!.9

ŠPEcnLHAZÁXLADNÁ§KOU

NÁMESTIE BANĺKOV 20

tifo@osobnyudaj.sk, 02/800 800 8Ci

Prevádzkovatel'

Poskytovatel'

strana 9 / 9

