Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP

ZMLUVA O ÚVERE číslo 01/2018/0006
uzatvorená podľa ust. § 497 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
Veriteľ:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Konajúci:
Registrácia:

Slovak Business Agency
Miletičova 23, 821 09 Bratislava – Ružinov, Slovenská republika
Karadžičova 2, 811 09 Bratislava, Slovenská republika
30845301
2020869279
Všeobecná úverová banka, a.s., skrátený názov: VÚB, a.s.
SK21 0200 0000 0027 7365 3459
SUBASKBX
Mgr. Martin Holák, PhD., generálny riaditeľ
Register záujmových združení právnických osôb vedený
Okresným úradom Bratislava, registračné číslo: OVVS/467/1997Ta

a
Dlžník:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Štatutárny orgán:
Registrácia:

I.

NG Aero Services s. r. o.
Ivánska cesta 30/B, 821 04 Bratislava – mestská časť Ružinov
50 517 902
2120361947
SK2120361947
Tatra banka, a.s.
SK28 1100 0000 0029 4102 9621
TATRSKBX
Bc. Michal Demko, konateľ
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka
číslo: 114492/B

Definície a výklad

Všetky výrazy s veľkým počiatočným písmenom uvedené v tejto Zmluve o úvere sa budú
používať v príslušnom gramatickom tvare, pričom výrazy použité v tvare jednotného čísla
znamenajú v prípadoch podľa obsahu aj množné číslo a naopak. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve o
úvere vyslovene uvedené inak, výrazy s veľkým počiatočným písmenom majú nižšie uvedený
význam:
„Celková pohľadávka“
„Dlžník“

sú všetky pohľadávky Veriteľa vzniknuté na základe Zmluvy
alebo v súvislosti so Zmluvou alebo Úverom, vrátane Úverovej
pohľadávky a Príslušenstva;
je špecifikovaný v záhlaví tejto Zmluvy, založený a existujúci
podľa práva Slovenskej republiky, resp. osoba, ktorá akýmkoľvek
spôsobom zaujala jeho miesto dlžníka (napr. prevzatím dlhu,
pristúpením k dlhu, dedením, rozdelením, splynutím, zlúčením a
pod.);

1/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
„Istina“

predstavuje k určitému momentu trvania Zmluvy Veriteľom
Dlžníkovi poskytnuté peňažné prostriedky z Úverového rámca;
„Mikropôžičkový program“ je Mikropôžičkový program schválený Uznesením vlády SR č.
64 z 27. 01. 2010 a zverejnený v Obchodnom vestníku č.
32A/2010 dňa 17. 02. 2010;
„Nezlučiteľná okolnosť“ je porušenie povinnosti Dlžníka podľa článku VI. bodu 3. Zmluvy
a/alebo článku X. bodu 3. Zmluvy a/alebo nesplnenie podmienok
pre poskytnutie Úveru zo strany Dlžníka v zmysle
Mikropôžičkového programu a/alebo akákoľvek skutočnosť
klasifikovaná Veriteľom ako spôsobilá zásadným spôsobom:
(i) negatívne ovplyvniť právne, ekonomické alebo finančné
postavenie Dlžníka a/alebo jeho podnikateľskú činnosť a/alebo;
(ii) negatívne ovplyvniť schopnosť Dlžníka plniť záväzky
a povinnosti zo Zmluvy a/alebo;
(iii) ovplyvniť platnosť a/alebo existenciu a/alebo vymáhateľnosť
Úverovej pohľadávky, a/alebo Príslušenstva;
„Obchodný zákonník”
znamená zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov;
„Obdobie nároku“
je obdobie 180 dní odo dňa uzatvorenia tejto Zmluvy;
„Príslušenstvo“
je:
(i) pohľadávka Veriteľa na zaplatenie Úrokov, úrokov z omeškania,
zmluvných pokút, poplatkov, výdavkov, nákladov vzniknutých
zo Zmluvy a/alebo úkonov alebo vzťahov súvisiacich so
Zmluvou;
(ii) akákoľvek ďalšia pohľadávka Veriteľa voči Dlžníkovi zo Zmluvy
a/alebo úkonov alebo vzťahov súvisiacich so Zmluvou okrem
pohľadávky Veriteľa voči Dlžníkovi na zaplatenie Istiny;
„Splátkový kalendár“
je dokument vyhotovený Veriteľom po poskytnutí Úveru
v zmysle článku IV. bod 7. tejto Zmluvy, v súlade s ktorým sa
Dlžník zaväzuje splácať Veriteľovi Úverovú pohľadávku
a všetky jeho prílohy, dodatky, prolongácie, opravy, úpravy alebo
zmeny podpísané Stranami zmluvy. Splátkový kalendár po jeho
vyhotovení a následnom podpise oboma Stranami zmluvy tvorí
prílohu č. 2 Zmluvy;
„Strana zmluvy“
je ktorákoľvek zo Strán Zmluvy;
„Strany zmluvy“
sú spoločne Veriteľ a Dlžník;
„Účet dlžníka“
je bankový účet Dlžníka špecifikovaný v záhlaví tejto Zmluvy;
„Účet veriteľa“
je bankový účet Veriteľa špecifikovaný v záhlaví tejto Zmluvy;
„Úroky“
je odplata prináležiaca Veriteľovi za poskytnutie Istiny
Dlžníkovi, ktorú sa Dlžník zaväzuje platiť Veriteľovi vo výške
a spôsobom podľa článku V. bodu 1. tejto Zmluvy;
„Úver“
sú peňažné prostriedky do výšky Úverového rámca, ktoré
poskytne Dlžníkovi Veriteľ po splnení podmienok uvedených
v tejto Zmluve a postupom uvedeným v tejto Zmluve;
„Úverový rámec“
je Stranami zmluvy dohodnutý peňažný limit, ktorý je
špecifikovaný v článku III. bode 1. tejto Zmluvy, maximálne do
ktorého môže za splnenia podmienok stanovených v tejto Zmluve
Dlžník čerpať Úver;

2/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
„Úverová pohľadávka”

je pohľadávka Veriteľa na peňažné plnenie voči Dlžníkovi podľa
Zmluvy vo výške vypočítanej k určitému momentu pozostávajúca
z Istiny a Úrokov;
„Veriteľ“
Slovak Business Agency, so sídlom Miletičova 23, 821 09
Bratislava – Ružinov, Slovenská republika, korešpondenčná
adresa: Karadžičova 2, 811 09 Bratislava, Slovenská republika,
IČO: 30 845 301, je záujmovým združením právnických osôb tak,
ako je definovaný v záhlaví Zmluvy, založený a existujúci podľa
práva
Slovenskej
republiky,
registrovaný
Okresným
úradom Bratislava, registračné číslo: OVVS/467/1997-Ta, resp.
osoba, ktorá akýmkoľvek spôsobom zaujala jeho miesto;
„Zabezpečovacie inštitúty“ sú všetky zabezpečovacie inštitúty alebo prostriedky uvedené
v článku VII. bode 1. Zmluvy;
„Zákon o ochrane
je zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
osobných údajov“
a doplnení niektorých zákonov;
„Zmluva“
je táto zmluva o úvere uzavretá medzi Veriteľom a Dlžníkom
a všetky jej prílohy, dodatky, prolongácie, opravy, úpravy,
zmeny, modifikácie alebo jej dodatky písomne vyhotovené
a podpísané Stranami zmluvy;
„Žiadosť o čerpanie
je dokument vyhotovený Dlžníkom so všetkými náležitosťami
úveru“
podľa vzoru tvoriaceho prílohu č. 1 Zmluvy, ktorým Dlžník počas
plynutia Obdobia nároku žiada Veriteľa o čerpanie Úveru do
výšky Úverového rámca.
S výnimkou prípadov, kde to kontext jednotlivých ustanovení Zmluvy vyžaduje inak, platia
pre túto Zmluvu interpretačné pravidlá, že písomná forma zahŕňa každý spôsob reprodukcie
textu v čitateľnej a trvalej forme zachytenej na listinnom substráte a každé označenie EUR
znamená menu euro.
Nadpisy článkov a bodov v Zmluve slúžia len k sprehľadneniu Zmluvy a nie je možné ich
znenie použiť pre výklad jednotlivých ustanovení Zmluvy. Definíciám a pojmom uvedeným v
Zmluve je potrebné prikladať význam a obsah určený Zmluvou a v prípade, že tento určený
nie je, je potrebné im priraďovať obsah a význam zaužívaný v obvyklej praxi.
II.

Preambula

Vláda Slovenskej republiky schválila uznesením číslo 64 zo dňa 27. 01. 2010 návrh
Mikropôžičkového programu a návrh kritérií na jeho realizáciu. Predmetom Mikropôžičkového
programu je sprístupnenie úverových zdrojov malým podnikateľom za výhodnejších
podmienok s cieľom umožniť rozvoj malých podnikov, zvýšiť mieru prežitia malých podnikov
a prispieť k udržaniu zamestnanosti a tvorbe nových pracovných miest v jednotlivých
regiónoch Slovenskej republiky. V zmysle Rozhodnutia Úverového výboru Veriteľa č.
4/2018/1 bolo dňa 26. 03. 2018 schválené poskytnutie Úveru Dlžníkovi za podmienok
špecifikovaných v článku III. bod 1. Zmluvy
III. Predmet Zmluvy
1. Veriteľ sa zaväzuje na základe tejto Zmluvy poskytnúť Dlžníkovi peňažné prostriedky do
výšky
10.000,- EUR (slovom: desaťtisíc eur)

3/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP

s nasledujúcimi podmienkami:
Účel poskytnutia Úveru:
Úroková sadzba:
Splatnosť Istiny a Úrokov:
Odklad splátok istiny:
Úrok z omeškania:
Konečná splatnosť:

Financovanie časti nákladov externých prác
v rámci vývoja SW produktu,
4,02 % p. a.,
v mesačných splátkach,
o 6 mesiacov,
0,05 % za každý i začatý deň omeškania,
48 mesiacov odo dňa poskytnutia Úveru,

všetko za podmienok, obmedzení a ostatných dojednaní uvedených v Zmluve. Dlžník sa
zaväzuje Úver vrátiť Veriteľovi spolu s Príslušenstvom za podmienok, spôsobom
a v lehotách stanovených Zmluvou.
2. Dlžník sa zaväzuje Istinu použiť výlučne na účel špecifikovaný v článku III. bode 1. Zmluvy.
IV. Poskytnutie Úveru
1. Podmienky čerpania Úveru: Veriteľ poskytne Dlžníkovi Úver za kumulatívneho splnenia
nasledujúcich podmienok:
(i) Dlžník požiada Veriteľa o čerpanie Úveru Žiadosťou o čerpanie úveru;
(ii) bolo uskutočnené riadne zriadenie a vznik zabezpečenia v zmysle článku VII. Zmluvy;
(iii) a súčasne Dlžník predloží Veriteľovi všetky dokumenty bližšie špecifikované v bode
2. tohto článku Zmluvy.
2. Dlžník je povinný do uplynutia Obdobia nároku, t. j. do 180 dní odo dňa uzatvorenia tejto
Zmluvy, splniť podmienky čerpania úveru podľa článku IV. bodu 1. Zmluvy a ich splnenie
v rovnakej lehote preukázať Veriteľovi predložením dokumentov v ich originálnom
vyhotovení alebo vo forme úradne osvedčených kópií, inak jeho právo na čerpanie Úveru
zaniká. Dlžník preukáže Veriteľovi splnenie podmienok čerpania Úveru podľa článku IV.
bodu 1. Zmluvy nasledovnými dokladmi:
a)
b)

Ad článok IV. bod 1. (i): predložením riadne vyplnenej a podpísanej Žiadosti o
čerpanie úveru;
Ad článok IV. bod 1. (ii): predložením:
o Dohody o ručení číslo 01/2018/0006, Reg. číslo SBA: 244/2018/ORMP,
uzatvorenej v zmysle ust. § 303 a nasl. Obchodného zákonníka, predmetom
ktorej bude vyhlásenie ručiteľa, že uspokojí Veriteľa v plnom rozsahu v prípade,
ak Dlžník nesplní Veriteľovi svoj záväzok vzniknutý na základe alebo v súvislosti
s touto Zmluvou riadne a včas (ďalej len „Ručiteľská dohoda“);

3. Dlžník nie je oprávnený odvodiť akékoľvek práva z konania Veriteľa, ktorým sa Veriteľ
predbežne zriekne plnenia ktorejkoľvek z podmienok čerpania Úveru.
4. V prípade postupného čerpania Úveru Dlžníkom, Veriteľ poskytne Dlžníkovi Úver postupne
vo výške podľa Dlžníkom predložených Žiadostí o čerpanie Úveru, maximálne kumulatívne
do výšky Úverového rámca. V prípade postupného čerpania Úveru musia byť zo strany
Dlžníka vopred splnené podmienky uvedené v článku IV. bode 1. Zmluvy a preukázané

4/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
Veriteľovi podľa článku IV. bodu 2. Zmluvy. Splátkový kalendár v prípade postupného
čerpania Úveru vyhotoví Veriteľ podľa aktuálnej výšky čerpania Úveru Dlžníkom, pričom
konečná lehota splatnosti Úveru podľa článku III. bodu 1. Zmluvy zostáva zachovaná, ak sa
Strany zmluvy písomne nedohodnú inak. Splátkový kalendár s neskoršou
účinnosťou nahrádza Splátkový kalendár so skoršou účinnosťou. Splátkový kalendár je
účinný dňom jeho podpísania Stranami zmluvy.
5. Právo Dlžníka žiadať Veriteľa o čerpanie Úveru a tomu prislúchajúci záväzok Veriteľa
poskytnúť Dlžníkovi Úver, zaniká vznikom ktorejkoľvek z nižšie uvedených skutočností:
preukázaním nepravdivosti a/alebo neúplnosti vyhlásenia alebo informácie
poskytnutej Dlžníkom za účelom poskytnutia Úveru;
(ii) preukázaním nepravosti a/alebo neúplnosti dokladu poskytnutého Dlžníkom za
účelom poskytnutia Úveru;
(iii) porušením povinnosti Dlžníka podľa Zmluvy;
(iv) vznikom Nezlučiteľnej okolnosti.
(i)

6. Ak Dlžníkovi v Období nároku vznikne nárok na čerpanie Úveru, ktorý predstavuje iba časť
Úverového rámca, nárok na čerpanie Úveru, ktorý predstavuje zvyšok Úverového rámca,
zaniká uplynutím Obdobia nároku.
7. Poskytnutie Úveru sa uskutoční poskytnutím peňažných prostriedkov vo výške podľa
Žiadosti o čerpanie úveru v prospech Účtu dlžníka, a to do 7 dní odo dňa splnenia
a preukázania podmienok čerpania Úveru Dlžníkom v zmysle článku IV. bodu 1. a 2.
Zmluvy.
8. Po poskytnutí Úveru v zmysle bodu 7. tohto článku Zmluvy doručí Veriteľ Splátkový
kalendár Dlžníkovi.
V.

Úroky, úroky z omeškania

1. Dlžník sa zaväzuje platiť Veriteľovi Úroky stanovené úrokovou sadzbou vo výške
4,02 % p. a. z Istiny, odo dňa poskytnutia peňažných prostriedkov. Pre účely tejto Zmluvy
a výpočtu Úrokov sa použije predpoklad, že kalendárny rok má 365 dní.
2. Veriteľ je v prípade zmeny oznámenia Európskej komisie o revízii spôsobu stanovenia
referenčných a diskontných sadzieb alebo zmeny iných relevantných všeobecne záväzných
právnych predpisov alebo zmien na finančnom trhu oprávnený zmeniť úrokovú sadzbu
uvedenú v článku V. bode 1. Zmluvy. Veriteľ zmenu úrokovej sadzby oznámi Dlžníkovi
spolu s oznámením aktuálnej výšky splátok a predložením Splátkového kalendára v zmysle
článku VI. bodu 3. Zmluvy.
3. V prípade, ak sa Dlžník dostane do omeškania so splácaním Istiny a/alebo Úrokov alebo
ktorejkoľvek ich časti, je Veriteľ oprávnený požadovať od Dlžníka zaplatenie úroku z
omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy, a to za každý začatý deň omeškania, pokiaľ to
nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi. Základ pre výpočet úrokov
z omeškania tvorí súčet sumy Istiny a Úrokov, s ktorými je Dlžník v omeškaní. Dlžná čiastka
sa úročí úrokom z omeškania denne od prvého dňa omeškania (vrátane) až do dňa
predchádzajúcemu splateniu dlžnej čiastky (vrátane).

5/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
VI. Splácanie Úverovej pohľadávky, Príslušenstva, poplatku
1. Dlžník sa zaväzuje splácať Úverovú pohľadávku podľa Splátkového kalendára alebo podľa
oznámenia Veriteľa v zmysle článku VIII. bod 1. Zmluvy. V prípade, ak akýkoľvek deň
splatnosti uvedený v Splátkovom kalendári pripadne na deň pracovného voľna, štátny
sviatok alebo deň pracovného pokoja, je Dlžník povinný splátku splatnú v takýto deň uhradiť
najneskôr v najbližší nasledujúci pracovný deň.
2. Dlžník sa zaväzuje uhrádzať Veriteľovi akékoľvek platby podľa Zmluvy alebo v súvislosti
so Zmluvou na Účet veriteľa, pokiaľ Veriteľ písomne neurčí inak.
3. V prípade zmeny úrokovej sadzby podľa článku V. bodu 2. tejto Zmluvy Veriteľ vyhotoví
nový Splátkový kalendár zohľadňujúci zmenu úrokovej sadzby. Dlžník je povinný bez
zbytočného odkladu podpísať nový Splátkový kalendár s účinnosťou odo dňa zmeny
úrokovej sadzby.
4. Veriteľ je v prípade omeškania Dlžníka oprávnený použiť splátky na úhradu záväzkov
Dlžníka zo Zmluvy v tomto poradí:
najstaršia neuhradená splatná splátka Úrokov po poslednú neuhradenú splatnú splátku
Úrokov;
(ii) iné najstaršie neuhradené Príslušenstvo, okrem Úrokov a úrokov z omeškania, po
posledné splatné iné Príslušenstvo, okrem Úrokov a úrokov z omeškania;
(iii) najstaršia neuhradená splátka Istiny po poslednú splatnú splátku Istiny;
(iv) najstaršia neuhradená splatná splátka úrokov z omeškania po poslednú neuhradenú
splatnú splátku úrokov z omeškania.
(i)

5. Dlžník je oprávnený splatiť Úverovú pohľadávku alebo jej časť pred dňom splatnosti.
6. Dlžník sa zaväzuje uhradiť Veriteľovi Príslušenstvo na výzvu Veriteľa, spôsobom a v lehote
uvedenej vo výzve Veriteľa, ak nie je uvedené inak.
7. Strany zmluvy sa dohodli, že za deň zaplatenia peňažného záväzku Dlžníka zo Zmluvy, resp.
jeho časti sa považuje deň, kedy boli peňažné prostriedky v príslušnej výške pripísané na
Účet veriteľa.
8. Dlžník sa zaväzuje uhradiť Veriteľovi jednorazový poplatok vo výške 1% (slovom: jedno
percento) z výšky Dlžníkom skutočne čerpaného Úveru, ako paušálnu náhradu nákladov
spojených so zariadením obchodnej záležitosti. Veriteľ je oprávnený započítať pohľadávku
na zaplatenie poplatku s pohľadávkou Dlžníka na poskytnutie Úveru.
9. Akékoľvek záväzky Dlžníka (dane, odvody, poplatky a pod.), ktoré je Dlžník povinný
uhradiť v zmysle platných právnych predpisov, nemajú vplyv na povinnosť Dlžníka uhradiť
akýkoľvek záväzok zo Zmluvy.
VII. Zabezpečenie
1. Za účelom zabezpečenia Celkovej pohľadávky sa Dlžník zaväzuje v prospech Veriteľa
zriadiť alebo zabezpečiť zriadenie nasledovného zabezpečovacieho inštitútu:

6/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
a) uzavretie Ručiteľskej dohody, predmetom ktorej bude vyhlásenie ručiteľa, že uspokojí
Veriteľa v plnom rozsahu v prípade, ak Dlžník nesplní Veriteľovi svoj záväzok
vzniknutý na základe alebo v súvislosti s touto Zmluvou riadne a včas;
2. Na zriadenie a vznik Zabezpečovacích inštitútov sa použijú vzory dokumentov predložené
Veriteľom.
3. Za vznik, právnu relevanciu Zabezpečovacích inštitútov a ich trvanie do vyrovnania
Celkovej pohľadávky zodpovedá Dlžník.
4. Akékoľvek náklady, výdavky súvisiace so Zabezpečovacími inštitútmi, znáša Dlžník, ak
v príslušnej zmluve o zriadení zabezpečovacieho inštitútu nie je uvedené inak.
5. V prípade, ak sa podľa Veriteľa stane zabezpečenie zo Zabezpečovacích inštitútov
nedostatočným, je Dlžník povinný bez zbytočného odkladu na vyzvanie Veriteľa doplniť
zabezpečenie na Veriteľom požadovanú hodnotu. Dlžník sa zaväzuje bez zbytočného
odkladu písomne informovať Veriteľa o akýchkoľvek skutočnostiach, ktorých následkom je
alebo môže byť strata hodnoty zabezpečenia plnenia Celkovej pohľadávky alebo jej časti.
6. Ak ktorákoľvek zabezpečovaná pohľadávka nie je riadne a včas splácaná, je Veriteľ
oprávnený domáhať sa uspokojenia z ktoréhokoľvek z príslušných Zabezpečovacích
inštitútov.
VIII. Okamžitá splatnosť
1. Strany zmluvy sa dohodli, že Veriteľ je za nižšie uvedených podmienok oprávnený vyhlásiť
a určiť deň okamžitej splatnosti Celkovej pohľadávky alebo ktorejkoľvek jej časti. Dlžník je
v prípade vyhlásenia okamžitej splatnosti Veriteľom povinný ihneď splatiť Veriteľovi všetky
pohľadávky vyhlásené Veriteľom za okamžite splatné, najneskôr však v deň okamžitej
splatnosti určenej Veriteľom. Dôvodom na vyhlásenie a určenie okamžitej splatnosti je
ktorákoľvek z týchto skutočností:
(i) Dlžník použil Veriteľom poskytnuté peňažné prostriedky v rozpore s účelom
stanoveným Zmluvou;
(ii) Dlžník je v omeškaní so zaplatením Úverovej pohľadávky alebo jej splátky, alebo jej
časti viac ako 45 dní po jej splatnosti;
(iii) bolo rozhodnuté o vstupe Dlžníka do likvidácie alebo bol na Dlžníka podaný návrh na
vykonanie exekúcie, vyhlásenie konkurzu, povolenie reštrukturalizácie alebo bolo voči
Dlžníkovi začaté súdne, alebo iné konanie, ktorého výsledkom môže byť vydanie
rozhodnutia, ktoré môže byť titulom pre začatie ktoréhokoľvek konania uvedeného
v tomto ustanovení;
(iv) preukáže sa nepravdivosť alebo neúplnosť ktoréhokoľvek vyhlásenia alebo dokladu
Dlžníka poskytnutého za účelom poskytnutia Úveru, resp. sa preukáže, že Dlžník
akúkoľvek skutočnosť zatajil;
(v) Dlžník poruší povinnosť podľa článku VII. bod 5. Zmluvy;
(vi) nastane Nezlučiteľná okolnosť.
2. Dlžník sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne informovať Veriteľa o vzniku alebo
hrozbe vzniku ktorejkoľvek zo skutočnosti podľa článku VIII. bodu 1. Zmluvy.

7/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
IX. Vyhlásenia Dlžníka
1. Dlžník vyhlasuje, že ku dňu uzatvorenia Zmluvy sú všetky nasledovné vyhlásenia pravdivé,
úplné a presné v celom rozsahu:
(i)
(ii)
(iii)

(iv)

(v)
(vi)

(vii)
(viii)

(ix)

Dlžník má právnu spôsobilosť a oprávnenie podpísať Zmluvu, vykonávať práva
a plniť záväzky zo Zmluvy pre neho vyplývajúce;
neexistuje skutočnosť, ktorá by bránila Dlžníkovi platne uzatvoriť a plniť Zmluvu,
na uzatvorenie Zmluvy Dlžníkom, na vykonávanie jeho práv a plnenie záväzkov zo
Zmluvy nie je potrebné povolenie alebo súhlas akéhokoľvek orgánu Dlžníka alebo
tretej osoby a ak je, takéto povolenie alebo súhlas bol vopred riadne udelený;
akákoľvek tretia osoba neuplatňuje voči Dlžníkovi práva, vrátane práva na zaplatenie
pohľadávky, nevedie voči Dlžníkovi alebo majetku Dlžníka súdne alebo iné konanie,
v dôsledku ktorých by mohla byť ohrozená schopnosť Dlžníka plniť Zmluvu;
nie je v takom neplnení alebo porušení akéhokoľvek právneho vzťahu, ktoré by mohlo
ohroziť schopnosť Dlžníka plniť Zmluvu;
uzavretie Zmluvy, ani plnenie záväzkov Dlžníka voči Veriteľovi vyplývajúcich
zo Zmluvy a prípadných ďalších záväzkových vzťahov súvisiacich so Zmluvou,
nespôsobia vznik ktorejkoľvek Nezlučiteľnej okolnosti;
v čase uzavretia Zmluvy neexistuje akákoľvek Nezlučiteľná okolnosť;
nebolo rozhodnuté o vstupe Dlžníka do likvidácie, nie je voči Dlžníkovi vedené
akékoľvek súdne, rozhodcovské, správne alebo exekučné konanie (najmä vo veci
vyhlásenia konkurzu, povolenia reštrukturalizácie, nariadenia predbežného opatrenia,
výkonu rozhodnutia alebo exekúcie), ktoré by mohlo nepriaznivo ovplyvniť právne,
finančné alebo ekonomické postavenie Dlžníka alebo schopnosť Dlžníka splniť
ktorýkoľvek jeho záväzok zo Zmluvy a ďalších záväzkových vzťahov súvisiacich
so Zmluvou, ani mu nie je známe, že sa vedie voči nemu výkon rozhodnutia alebo bol
na neho podaný návrh na vykonanie exekúcie, alebo začatia ktoréhokoľvek
z uvedených konaní a podľa vedomia Dlžníka žiadny takýto návrh alebo konanie
nehrozí;
všetky dokumenty a informácie odovzdané alebo oznámené písomne, či ústne
Veriteľovi v súvislosti s uzavretím Zmluvy alebo akejkoľvek súvisiacej zmluvy
s Úverom sú pravdivé, úplné, správne a nie sú zavádzajúce. Odo dňa, keď boli
uvedené dokumenty a informácie Veriteľovi odovzdané alebo oznámené, nedošlo ku
žiadnym podstatným nepriaznivým zmenám v záležitostiach, ktorých sa tieto
informácie týkajú, ani v podnikateľskej činnosti Dlžníka.

X. Práva a povinnosti Strán zmluvy
1. Dlžník nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu Veriteľa previesť, ani
postúpiť akékoľvek práva alebo povinnosti zo Zmluvy na tretiu osobu.
2. Dlžník sa zaväzuje, že bez predchádzajúceho písomného súhlasu Veriteľa nevykoná na
svojom majetku žiadne podstatné zmeny, ktorých následkom by mohlo byť zmenšenie
majetku (aktív) Dlžníka. Dlžník je povinný zasielať Veriteľovi alebo ním splnomocnenej
osobe1 v pravidelných polročných intervaloch (vždy k 30. 06. a 31. 12. príslušného

Splnomocnenou osobou sa považuje najmä spolupracujúca inštitúcia pri realizácii Mikropôžičkového programu,
ktorou je najmä príslušné Regionálne poradenské a informačné centrum (RPIC), Business Innovation Centre (BIC)
alebo Centrum prvého kontaktu (CPK).
1

8/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
kalendárneho roka) výkaz o majetku a záväzkoch, a výkaz o príjmoch a výdavkoch, resp.
súvahy a výkazy ziskov a strát.
3. Veriteľ je oprávnený, a to aj prostredníctvom splnomocnených osôb, zisťovať základné
aktuálne informácie o postavení a výsledkoch podnikania Dlžníka, najmä informácie o stave
účtov Dlžníka v peňažných ústavoch, dosiahnutom obrate, čistom zisku, počte
zamestnancov, výške daňových odvodov, úverovej zadlženosti, leasingových vzťahoch,
o zmenách v podnikaní Dlžníka spôsobilých ovplyvniť/ovplyvňovať úverový vzťah
založený touto Zmluvou a o ostatných právnych a iných ekonomických skutočnostiach
týkajúcich sa Dlžníka a jeho činnosti. Veriteľ, resp. ním splnomocnená osoba2, je oprávnený
požadovať od Dlžníka v pravidelných polročných intervaloch (vždy k 30. 06. a 31. 12.
príslušného kalendárneho roka) výkaz o majetku a záväzkoch, a výkaz o príjmoch
a výdavkoch, resp. súvahy a výkazy ziskov a strát. Za tým účelom je Dlžník povinný
Veriteľovi a ním splnomocneným osobám predložiť všetky požadované doklady a umožniť
vykonať fyzickú kontrolu zisťovaných skutočností v sídle alebo mieste podnikania Dlžníka.
4. Veriteľ po splatení Úverovej pohľadávky a Príslušenstva na základe písomnej žiadosti
Dlžníka:
(i)

vystaví Dlžníkovi písomné potvrdenie o splatení Úverovej pohľadávky.

5. Dlžník nie je oprávnený akúkoľvek pohľadávku započítať, ani uplatniť proti pohľadávkam
Veriteľa zo Zmluvy alebo z právneho úkonu, alebo vzťahu súvisiaceho so Zmluvou.
6. Dlžník je povinný informovať Veriteľa o všetkých skutočnostiach, okolnostiach, o ktorých
vie alebo mohol vedieť, a ktoré majú alebo môžu mať nepriaznivý vplyv na schopnosť
Dlžníka plniť záväzky vyplývajúce zo Zmluvy, a to bez zbytočného odkladu po tom, ako
tieto okolnosti alebo skutočnosti nastanú.
7. Dlžník je povinný nahradiť Veriteľovi náklady, ktoré vznikli Veriteľovi v súvislosti
s vymáhaním Celkovej pohľadávky alebo ktorejkoľvek jej časti.
8. Dlžník je povinný na základe každej doručenej písomnej žiadosti zo strany Veriteľa,
predmetom ktorej bude dotazníkový formulár súvisiaci s analýzou a podporou rozvoja
malého a stredného podnikania, na túto v lehote stanovenej v písomnej žiadosti odpovedať.
V prípade porušenia tejto povinnosti zo strany Dlžníka, vzniká Veriteľovi nárok na
uplatnenie zmluvnej pokuty v zmysle ustanovenia článku XII. tejto Zmluvy.
9. Dlžník je povinný najneskôr do 6 mesiacov odo dňa poskytnutia celej výšky Úveru
v nadväznosti na ustanovenie článku IV. bod 6. a 7. tejto Zmluvy predložiť Veriteľovi najmä
originály zmluvnej dokumentácie, faktúr, účtovných dokladov, resp. iných dokladov
preukazujúcich uskutočnenie výdavku Dlžníka za uskutočnenie plnenia dodávky prác,
tovaru alebo služby v prospech Dlžníka na účel stanovený v článku III. bode 1. tejto
Zmluvy.

Splnomocnenou osobou sa považuje najmä spolupracujúca inštitúcia pri realizácii Mikropôžičkového programu,
ktorou je najmä príslušné Regionálne poradenské a informačné centrum (RPIC), Business Innovation Centre (BIC)
alebo Centrum prvého kontaktu (CPK).
2

9/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
XI. Odstúpenie od Zmluvy
1. Veriteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy v prípade, ak nastane ktorákoľvek zo skutočností
uvedených v článku VIII. bod 1. Zmluvy. Dňom doručenia odstúpenia od Zmluvy Dlžníkovi
sa Celková pohľadávka stáva splatnou, pokiaľ Veriteľ v zmysle článku VIII. bod 1. Zmluvy
neustanoví písomne inak.
2. Odstúpenie je účinné dňom doručenia písomného odstúpenia Veriteľa Dlžníkovi.
3. Ak Veriteľ odstúpi od Zmluvy alebo vyhlási Celkovú pohľadávku alebo ktorúkoľvek jej
časť za okamžite splatnú, je Veriteľ oprávnený požadovať od Dlžníka náhradu škody, ktorá
Veriteľovi vznikla v súvislosti s odstúpením od Zmluvy alebo vyhlásením okamžitej
splatnosti.
4. Veriteľ je oprávnený požadovať od Dlžníka úhradu nákladov, ktoré mu vzniknú v súvislosti
s vymáhaním Celkovej pohľadávky alebo ktorejkoľvek jej časti, náhradu nákladov a
v súvislosti s účasťou Veriteľa v súdnom, exekučnom alebo inom konaní voči Dlžníkovi
v súvislosti so Zmluvou alebo súvisiacimi úkonmi, alebo vzťahmi.
5. Odstúpením od Zmluvy nezanikajú práva Veriteľa zo Zabezpečovacích inštitútov a práva
Veriteľa a im zodpovedajúce povinnosti Dlžníka týkajúce sa úhrady Celkovej pohľadávky.
XII. Zmluvná pokuta
1. Zmluvné strany sa dohodli, že Veriteľ je oprávnený požadovať od Dlžníka zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 100,- EUR (slovom: jednosto eur) v prípade, ak Dlžník nesplní,
resp. poruší ktorúkoľvek svoju povinnosť uvedenú v ustanoveniach v článku IX., článku X.
v bodoch 1., 2., 6., 8. a 9. a článku XIV. v bode 4., a to za každé jednotlivé porušenie alebo
nesplnenie povinnosti. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Veriteľa
požadovať od Dlžníka náhradu škody v plnej výške, aj vo výške prevyšujúcej zmluvnú
pokutu.
2. Zaplatením zmluvnej pokuty podľa tejto Zmluvy nezaniká povinnosť, ktorej plnenie bolo
zabezpečené zmluvnou pokutou. Dlžník je povinný túto povinnosť napriek úhrade zmluvnej
pokuty splniť.
XIII. Doručovanie
1. Komunikácia Strán zmluvy, ktorá v zmysle Zmluvy musí byť v písomnej forme, bude
považovaná za náležite doručenú, ak bude doručená osobne alebo prostredníctvom
poštového doručovateľa, pri prijatí alebo odmietnutí prevzatia, alebo bude doručená
kuriérskou službou, pri prijatí alebo odmietnutí prevzatia. Písomnosť sa bude považovať za
doručenú aj vtedy, ak nebude prevzatá Stranou zmluvy, ktorej bola adresovaná, a to dňom,
kedy bola uložená na pošte po neúspešnom pokuse pošty o doručenie písomnosti určenej
Strane zmluvy ako adresátovi. Všetky oznámenia, žiadosti, požiadavky a ostatná
komunikácia adresované na Strany zmluvy, budú doručované na adresy uvedené v záhlaví
Zmluvy alebo na adresu riadne vopred písomne oznámenú Stranou zmluvy druhej Strane
zmluvy.

10/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
XIV. Záverečné ustanovenia
1. Ak niektoré ustanovenia Zmluvy nie sú celkom alebo sčasti účinné alebo neskôr stratia
účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení Zmluvy. Namiesto neúčinných
ustanovení a na vyplnenie medzier sa použije úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa
čo najviac približuje zmyslu a účelu Zmluvy, pokiaľ Strany zmluvy brali pri uzatváraní
Zmluvy túto otázku do úvahy.
2. Ustanovenia Zmluvy zaväzujú aj právnych nástupcov Strán zmluvy.
3. Dlžník berie na vedomie a súhlasí s tým, že Veriteľ je oprávnený previesť akékoľvek svoje
právo, prípadne postúpiť akúkoľvek svoju pohľadávku voči Dlžníkovi zo Zmluvy alebo
súvisiacich právnych úkonov, alebo vzťahov na tretiu osobu. Veriteľ je oprávnený previesť
akékoľvek svoje záväzky, ktoré mu vznikli alebo vzniknú voči Dlžníkovi na tretiu osobu, k
čomu Dlžník podpisom Zmluvy udeľuje výslovný súhlas.
4. Dlžník je povinný až do úplného splatenia Úveru zabezpečiť na viditeľnom mieste
zverejnenie oznámenia alebo nalepenie samolepky o podpore svojho podnikania zo zdrojov
Mikropôžičkového programu realizovaného Veriteľom. Oznámenie alebo samolepku
Dlžník umiestni vo svojom sídle, resp. v prevádzke alebo na hnuteľnej veci nadobudnutej z
Úveru. Znenie a grafické vyobrazenie oznámenia alebo samolepky poskytne Veriteľ
Dlžníkovi, a to bez potreby predchádzajúceho vyzvania zo strany Dlžníka.
5. Dlžník ako dotknutá osoba v zmysle ustanovenia § 4 ods. 2 písm. a) Zákona o ochrane
osobných údajov:
a) vyhlasuje, že bol oboznámený s informáciami v zmysle ustanovenia § 15 ods. 1 Zákona
o ochrane osobných údajov,
b) súhlasí so spracúvaním svojich osobných údajov v zmysle ustanovenia § 11
Zákona o ochrane osobných údajov v rozsahu ich poskytnutia v rámci tejto
Zmluvy, na účely výkonu práv a povinností zo Zmluvy, najmä na účely
dojednávania, uzatvárania, vykonávania a následnej kontroly vyplývajúcej
z tejto Zmluvy, na účely identifikácie dlžníka z tejto Zmluvy a osôb konajúcich
v jeho mene, na účely zdokumentovania činnosti Veriteľa, na účely ochrany
a domáhania sa práv Veriteľa a na účely odovzdania osobných údajov
k spracovaniu tretími osobami (ďalej len „Súhlas“). Súhlas sa vzťahuje na
spracovanie osobných údajov Veriteľom, Národným holdingovým fondom s.
r. o., sídlo: Karadžičova 2, 811 09 Bratislava, IČO: 31 384 943 (ďalej len
„NHF“), Ministerstvom hospodárstva SR, Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava
212, IČO: 00 686 832 (ďalej len „MH SR“), tretími osobami, ktoré poskytujú
Veriteľovi, NHF a MH SR služby spôsobom, že bez prístupu k predmetným
osobným údajom by sa dané služby nedali poskytovať a bez poskytnutia týchto
služieb, by sa nemohol naplniť účel poskytnutia osobných údajov a tretími
osobami na základe zmluvy o spracovaní osobných údajov medzi Veriteľom
a treťou osobou, za predpokladu, že tretia osoba bude zabezpečovať primeranú
úroveň ochrany osobných údajov. Súhlas je udelený na dobu 10 rokov a je možné
ho písomne odvolať písomným oznámením, pokiaľ príslušné právne predpisy
nestanovujú inak, iba v prípade preukázateľného porušenia Zákona o ochrane
osobných údajov zo strany Veriteľa.

11/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
6. Ak si Strana zmluvy neuplatní ktorékoľvek svoje oprávnenie podľa Zmluvy alebo opomenie
vyžiadať plnenie ktoréhokoľvek z ustanovení Zmluvy od druhej Strany zmluvy, nebude sa
to interpretovať ako súčasné alebo budúce zrieknutie sa (vzdanie sa) práva zo Zmluvy, ani
to nebude mať vplyv na možnosť Strany zmluvy následne uplatňovať akékoľvek práva zo
Zmluvy.
7. Právne vzťahy neupravené Zmluvou sa spravujú príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka a ostatnými platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
8. Prípadné spory týkajúce sa alebo vzniknuté zo Zmluvy, budú riešené predovšetkým
dohodou Strán zmluvy a pokiaľ nedôjde k odstráneniu sporu, bude ktorákoľvek zo Strán
zmluvy oprávnená podať návrh na začatie súdneho konania podľa osobitných predpisov.
9. Zmluva vyjadruje v plnej miere zhodu medzi Stranami zmluvy a nijaké zmeny Zmluvy
nebudú platné, pokiaľ nebudú uskutočnené vo forme písomných, číslovaných dodatkov k
Zmluve schválených a podpísaných obidvoma Stranami zmluvy.
10. Zmluva je vyhotovená v 3 (troch) rovnopisoch, a to 2 (dva) rovnopisy pre Veriteľa a 1
(jeden) rovnopis pre Dlžníka.
11. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma Stranami zmluvy a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky. Dlžník berie na vedomie, že táto Zmluva je povinne zverejňovanou
zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
12. Strany zmluvy vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali a prejavy ich vôle sú určité, že nekonajú
v tiesni, ani za nápadne nevýhodných okolností, že porozumeli obsahu Zmluvy a táto bola
uzatvorená slobodne a vážne, na znak čoho ju vlastnoručne v 3 (troch) vyhotoveniach
vlastnoručne podpisujú.
13. Zoznam Príloh:
1. Žiadosť o čerpanie úveru
2. Splátkový kalendár
Veriteľ:

Dlžník:

V Bratislave dňa _____________

V _______________ dňa _____________

________________________

__________________________

Slovak Business Agency
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ

NG Aero Services s. r. o.
Bc. Michal Demko
konateľ

12/13

Registračné číslo SBA: 243/2018/ORMP
Príloha č. 1 k Zmluve o úvere
SLOVAK BUSINESS AGENCY

Miletičova 23, 821 09 Bratislava – Ružinov, Slovenská republika, korešpondenčná adresa:
Karadžičova 2, 811 09 Bratislava, Slovenská republika,
tel. + 421 2 203 63 100
email: agency@sbagency.sk

ŽIADOSŤ O ČERPANIE ÚVERU
Identifikačné údaje Dlžníka:
Meno a priezvisko / Obchodné meno:
NG Aero Services s. r. o.

IČO/DIČ:

Rodné číslo:

50 517 90/2120361947

Údaje o poskytnutom úvere:
Číslo Zmluvy o úvere:
Dátum uzavretia Zmluvy o úvere:
Úverový rámec:
Vyčerpaná výška úveru:
Účel úveru:

01/2018/0006
10.000,-EUR
Financovanie časti nákladov externých prác v rámci
vývoja SW produktu.

Čerpanie:
Požadovaná výška čerpania úveru v EUR:
Číslo účtu:
Predbežný dátum čerpania:

SK28 1100 0000 0029 4102 9621

Kontaktné osoby Dlžníka:
Meno a priezvisko kontaktnej osoby:
Bc. Michal Demko
Funkcia: konateľ
Dátum prevzatia:

Podpis:

Dátum:

Prevzal:

13/13

