Kúpna zmluva č. Z201817793_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 04180 Košice, Slovenská republika
00397768
2021157050
SK2021157050
SK4881800000007000241770
+421552340000

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Laserová tlačiareň – multifunkčná, A4 tlačiareň, skener, kopírka

Kľúčové slová:

laserová tlačiareň, multifunkčná, A4 tlačiareň, skener, kopírka

CPV:

30232110-8 - Laserové tlačiarne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Laserová tlačiareň – multifunkčná, A4 tlačiareň, skener, kopírka

Funkcia
A4 mono laserová multifunkčná tlačiareň na tlač, skenovanie a kopírovanie dokumentov.
Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo:

ks

Pamäť

MB

128

Procesor

MHz

600

Rozlíšenie skeneru

DPI

1200

Rozlíšenie kopírovania

DPI

Rýchlosť čiernobieleho kopírovania – A4 (kópií za
minútu)

ks

Hmotnosť

kg

Vstup papiera- Štandardný zásobník (listov)

ks

250

Vstup papiera - Ručný podávač (list)

ks

1

Vstup papiera - ADF (listov)

ks

50

Výstup papiera (listy)

ks

120

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
3

600x600
34
11,6

Rýchlosť obojstrannej tlače – A4

ks

16

Rýchlosť štandardnej tlače – A4

ks

34

Rozlíšenie skenovania

DPI

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technológia tlače

laser, čiernobiela

Formáty papiera

A4

Funkcie tlačiarne

tlač, kopírovanie, skenovanie

Veľkosť displeja

2-riadkový LCD

Rozhranie káblovej siete

10Base-T/100Base-TX

Lokálne rozhranie

Hi-Speed USB 2.0

Mobilné pripojenie

podporované

Pomer zväčšenia/zmenšenia

25%-400% s 1% prírastkom

Automatická obojstranná tlač

áno

Emulácie

PCL6

Typ skenera

CIS

Priložený toner

áno

Prepojovací USB kábel

áno

Podporované OS

Windows 10, 7, 8

2.3

600x2400

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zmluvná cena v sebe zahŕňa náklady na dopravu vrátane doručenia a vyloženie predmetu plnenia na požadované poschodie.
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru v jednej dodávke.
Dodávateľ telefonicky vyzve 24 hodín pred odovzdaním zodpovednú osobu k prevzatiu tovaru, ktorý bude prevzatý na základe
dodacieho listu alebo preberacieho protokolu osobou poverenou na prevzatie.
Dodávateľ je povinný do 3 dní od zverejnenia zmluvy predložiť popis predmetu zmluvy minimálne v rozsahu: názov tovaru,
jednotková cena bez DPH, s DPH, typ, výrobca, opis technických parametrov.
Dodávateľ požaduje priložený manuál.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v tejto špecifikácii. V prípade dodania nevhodného
tovaru (resp. tovaru, ktorý nespĺňa vyššie uvedené kritériá) po jeho prekontrolovaní bude mať objednávateľ možnosť tovar
vrátiť dodávateľovi alebo vymeniť za požadovaný tovar na náklady dodávateľa.
V prípade zistenia vady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový,
rovnakých parametrov na vlastné náklady.
Objednávateľ požaduje dodať nový nepoužitý tovar, 1.akostnej triedy, v originálnom balení.
Záručný servis: požaduje sa záručná doba predmet zákazky minimálne 24 mesiacov.
Ak sa v technickej špecifikácii uvádza údaj alebo odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s úplne rovnakými parametrami.
Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa technickej špecifikácie predmetu zákazky len po konzultácii a
so súhlasom Objednávateľa.
V prípade, že dodávateľ ponúkne tovar, ktorý považuje za ekvivalentný k požadovanej špecifikácii, požaduje objednávateľ po
nadobudnutí účinnosti zmluvy bezodkladné písomné oznámenie dodávateľa, že predkladá ekvivalentný produkt a súčasne
požaduje predloženie dokumentácie k dodávanému ekvivalentnému produktu, z ktorej je zrejmé, že tento produkt spĺňa všetky
požiadavky na ekvivalentný produkt, špecifikované objednávateľom pri zadaní zákazky do EKS.
Pokiaľ dodávateľ nepreukáže, že predkladaný ekvivalent spĺňa požadované špecifikácie, bude to odberateľ považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok s nárokom na odstúpenie od zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Strana 2 z 4

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Tr. SNP č. 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.05.2018 08:00:00 - 14.05.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.04.2018 09:38:03

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

