zMLtryA E. Z,Ct I 2018 Al35l7 -l
o r,Ar;EZPEdnNi WroNu drNltosrr zoDPovEDNEJ osoBY

pri ochrane osobnfch ridajov dotknutfch osdb spracovdvanfch u prevfdzkovatel'a
,tzitvorenbs poukazom na g 269 ods.2 zhk. i,. 5l3ll99l Zb. v pl. zneni (Obchodnf zfikonnik),
a g 23 anasl. z6k. t,. l22l2\l3 Z. z. i platnom zneni o ochrane osobnfch ridajov a o zmene a doplneni niektor!'ch
zlkonov,
medzi

1.1. Poskytovatel'

Emailov6

spojenie:

Telefoniclcj'kontakt:

info@osobnyudaj.sk
02 / 800 800 80

(dalej len,, poskytovatel'')

1.2 Previdzkovatel':

Niizov:
Sidlo:

Konajrici:
ICO:

DIC:
Kontaktn6 osoba:
Emailov6 spojenie:

EI.

IL

ilvodn6 ustanovenia

2.1. Ak v zmluve vlslovne

nie je uveden6 inalg rozumie sa pod pojmom:

2.1.1. dotknut{ osoba: ak6{<oltek fyzickd osoba, ktorej osobn6 ridaje sa spracrivajri.
2.1.2. kontrotnf orgdn: wchnj in5pektor uradu, in5pektor uradu a zamestnanci
2.1.3.

kontoln6ho orgiinu.
osobnf rriOaj: fdaje tfkajrice

uradu, ktori

si

dlenmi

da identifikovanej ffzickej osoby alebo identifikovatelhej ffzickej osoby,
priamo
alebo nepriamo, najmd na zilklade v5eobecne pouZitelhdho
identifikovat'
mohro
ktoru
identifft6tora, indho identifik6tora ako je napriklad meno, priezvisko, identifikadnd dislo, lokalizadn6

titul, meno a priezvisko
iislo potvrdenia (skri5ky)
kontaktn6 fdaje

(dalej len,,zodpovedn6 osoba")

4.2. Podas kvania tejto znluvy nie

je

prev6dzkovatel opnivnenf bez vedomia

azirovei bez srihlasu

poslqrtovatefa poverit' dohl'adom nad ochranou osobnich ridajov inri zodpovednri osobu.

4.3. Prevddzkovatell je povinnf bezodkladne informovat' posk5rtovatefa v prlpade, Le zistl, alebo sa d6vodne
domnieva, Ze urden6 zodpovedn6 osoba nesplfla osobnostnd alebo odborn6 predpoklady na qikon funkcie
zodpovednej osoby, alebo zinfch ddvodov hodnfch osobitn6ho netela je pochybnost' ojej riadnom
a

nez6vislom r"fkone dohfadu nad ochranou osobn;ich ridajov spracov6vanich prev6dzkovatellom.

4.4. Poslqrtovatefpoprijatlozr6meniapodl'abodu4.3.,ktordsauk6Zuakoopodstatnenl,sazavdzrtje,Zevyvinie
risilie, aby pre potreby prev6dzkovateta zaberye[il inri d6veryhodnri zodpovednri osobu v lehote nie dlh5ej
ako 30 kalendirnych dni.

4.5. V pripade, Ze poslqrtovatef v zmysle bodu 4.4. nezabezpedi z d6vodov spodivajricich rn-iludne na jeho strane
inf zodpovednri osobu, t6to okolnosf zakladd pr6vo prevddzkovatela na odstupenie od anluvy. Pokiaf
prev6dzkovatel pr6vo na odstupenie riadne uplatni, toto odstupenie nadobudne ridinnost' a n6sledne poveri
s6m inri zodpovednri osobu, zavdzuje sa splnit' si ozramovaciu povinnost' vodi fradu, tj. omdmit skondenie
p6sobenia zodpovednej osoby uvedenej vbode 4.1. anahldsit' inti, nfm urdenri zodpovednri osobu, ktor6
splnenim podmienok poverenia (S 23,24 zdkona) rn-iludne zodpovedf prev6dzkovatetovi za dohllad nad
ochranou nim spracov6vanj'ch osobnfch ridajov.
4.6. V pripade , Ze kaLdd z poveren;fch zodpovednfch os6b (vid bod 4. I .) zodpove dd za dohtad nad ochranou
osobnfch fdajov u prev6dzkovatela v zmysle zil<ona, rozdelenie zodpovednosti zodpovednj'ch os6b medzi
nimi navzdjom v r6mci jednotlivfch organizalnych zloLiek podniku prev6dzkovatelia (pobodiek) je vo
vfhradnej kompetencii poskytovatefa.
4.7. Poslqrtovateli vyhlasuj e, ie zodpovednd osoba spifia kvalitativne poZiadavky v znysle g 44 ods. 6 z{kona t,.
18/2018 Z. z. o ochrane osobnj'ch ridajov a o znene a doplneni niektorjch z6konov.

it. v.
Povinnosti zodpovednej osoby

5.1. V zmysle dohody zmluvnj'ch st6n je rozsah povinnosti zodpovednej osoby obsahovo vymedzenf z6konom
E. 12212013 Z z. v platnomzneni o ochrane osobnj'ch ridajov a o zmene a doplneni niektorfch zrikonov, preto
v srilade so znenim zil<ona zodpovedn6 osobaje povinn{;

5.1.1.

5.1.2.
5.1.3.
5.1.4.

pred zailatim spracrivania osobnfch ridajov v informadnom systdme prev6dzkovatefa posridif, di ich
spractivanim nevmik6 nebezpedenstvo naru5enia prdv a slob6d dotknut'-ich osdb. Zistenie naruSenia pr6v
a slobOd dotknutfch os6b pred za(atim spracrivania, alebo poruSenia zrikonnlfch ustanoveni v priebehu
spractvania osobqich ridajov je zodpovedn6 osoba povinndbez zbytotndho odkladu pisomne omlmit
prev6dzkovatetovi; ak previidzkovatef po upozomeni bez zbytodn6ho odkladu nevykon6 n6pravu,
oz-ndmi to zodpovedn6 o soba riradu.
zabezpe6ovat potrebnri sridinnost' s riradom pri plneni rlloh patriacich do jeho p6sobnosti,
zabeqeilovat dohllad nad plnenim zdkladn!,ch povinnostl prevfdzkovatela podlia g 6 z6kona,
zabezpedovat poudenie opr6vnenfch os6b podlia $ 2l zflkona, a to v sldle pos$rtovatela, ak sa zmluvnd
strany nedohodnri inak. Pokiall sa podas plnenia zrnluvy a po vykonan{ prv6ho poudenia opr6vnenich
os6b zodpovednou osobou zmeni podet opr6vnenich osOb, m6 zodpovedn6 osoba pr6vo pisomne poverit'
v'-ikonom poudenia v zmysle $ 21 zdkona inri fyzicku osobu (zamestnanca prev6dzkovatela urdendho
samotnlim prev6dzkovatelom) s tym, Le zodpovedn6 osoba kaZdri dal5iu opr6vnenf osobu poudi osobne
v sidle prev6dzkovatelia pri svojej dal5ej n6v5teve v zmysle periodicky dojednanfch terminov uvedenj'ch

vbode 8.7.2m\wy.

strana3

l9

5.1.5.

5.1.6.

zaberyelovat vybavovanie Ziadosti dotknuffch os6b podfa

S

28

ai30

zfkona v primeranfch lehot6ch

podfa povahy a niirodnosti vybavenia prdatej Ziadosti. Prijimanie a vybavovanie Ziadosti je moZn6
realizovat pisomne awdtane toho aj elekhonicky forrnou elekfionickej komunik6cie. Lehota na

vybavenie Ziadosti je zdvisl| od jej povahy a spravidla by nemala byt bez ospravedlnitelh6ho d6vodu
dlh5ia ako 30 kalend6rnych dni od jej prijatia /dorudenia/.
zaberyeilovat prijatie bezpednostrfch opatreni podlia $ 19 ods. I aZ 3 zdkona ako aj povinnost' dohliadat'
na ich aplik6ciu v praxi a zabezpeilovat' ich aktualizilciu podfa g 19 ods. 4 zdkona, avSak iba za

predpokladu,

Le tieto opatrenia pre potreby prev6dzkovatefa spracoval poskytovatell aneboli

prev6dzkovatefom alebo zjeho poverenia inou osobou zmenen6, resp. nahradend,
zabezpetovat dohllad nad vyberom sprostredkovatel'a, pripralu pisomnej zmluvy so sprostredkovatellom
5.1.7.
a podas trvania zmluvndho vzt'ahu preverovat' dodrZiavanie dohodnulich podmienok podl'a $ I z6kona,
zabezpelovat dohlad nad cezhranidnym prenosom osobn;fch ridajov podfa $ 3l a32 zbkona,
s.1.8.
pripravovat' podklady pre prihl6senie informadnjzch syst6mov na osobitnf registriiciu, ich odhl6senie
5.1.9.
alebo nahlasovanie zmien, alebo zabezpedovat' vedenie evidencie informainych systdmov podl'a $ 34 aZ
44 zikona,
5.1.10. poskytovat' prev6dzkovatefovi odborn6 poradenstvo voblasti ochrany osobnj'ch ridajov vpripade
vyZiadania od prev6dzkovatefa pri osobnej n6v5teve uprev6dzkovatel'a, alebo prostrednictvom
emailovej komunik6cie najnesk6r do 10 pracovnfch dni od dorudenia poslqrtovatefovi.

je rozsah povinnosti zodpovednej osoby dalej obsahovo vymedzeqi
18/2018
Z.
z.
oochrane
osobnfch ridajov aoznene adoplneni niektorjch z6konov,
d.
predov5eth.im ustanovenim $ 46 -Ulohy zodpovednej osoby. Vzhfadom na uvedenf pr6vny predpis je

5.2. V zmysle dohody zmluvn;fch str6n

ziikonom

zodpovedn6 osoba povinn6 najmii:

5.2.1.

poslgrtovat' informbcie a poradenstvo prev6dzkovatefovi a zamestnancom, ktori vykon[vajri spracfvanie

osobnj'ch ridajov,

oich

povinnostiach podla uveden6ho z6kona

ainj'ch pnivnych predpisoch

upravujricich oblast' ochrany osobnfch tdaj ov,

5.2.2.

monitorovat' srilad s pr6vnymi predpismi, upravujricimi oblast' ochrany osobnfch ridajov, w6tane
zvy5ovania povedomia a odbornej pripravy os6b, ktord sri zapojen6 do spracovatelishfch oper6cii
a srivisiacich auditov ochrany osobnj'ch ridajov,
poslqrtovat' na poZiadanie poradenstvo, ak ide o posridenie vplyvu na ochranu osobnj'ch irdajov
a monitorovanie jeho vykondvania podlia $ 42 uveden6ho zfikona,
spolupracovat' s Uradom na ochranu osobnj'ch ridajov,
plnit' tlohy kontaktndho miesta pre urad v srivislosti s otilzkami fkajfcimi sa spracfvania osobnych
ridajov wdtane predchddzajficej podlia g 43 uvedendho z6kona a podla potreby aj konniltilcie v inj'ch

5.2.3.
5.2.4.
5.2.5.

veciach,

zodpovedn6 osoba pri qikone svojich riloh n6leZite zohladiuje riziko spojend so spracovatefsh-imi
oper6ciami, pridom berie do rivahy povahu, rozsah, kontext a ridel spracrivania osobnfch ridajov.

5.2.6.

5.3. Zodpovedn6 osoba, ktorS prestane spif,at' podmienky podfa $ 23 ods. 5, 6 alebo 7 zdkora E. 122/2013 Z. z.
vplatnom zneni o ochrane osobnj'ch fdajov aozmene adoplneni niektorjch zdkoloov, resp. podfa $ 44
a nasl. z6kona d;. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnfch fdajov a o zmene a doplneni niektorjch z6konov, je
povinn6 bez zbytotndho odkladu onrflmit tuto skutodnost' poskytovatetovi a prev5dzkovatefovi. Po zaslani
oruitmeria podlia predchddzajicej vety sa poslgrtovatef zaviizvje postupovat' primerane v srilade so znenim
bodu 4.4. tak, aby bola zachovandndleLitd ochrana osobnfch ridajov dotknuqfch os6b a zachovan5 zdkonn6
povinnosti prev6dzkovatefa. Obdobne plati postup podta bodu 4.4. aj v inlfch pripadoch ukondenia, resp.
zilniku poverenia zodpovednej osoby.
5.4. V z6ujme ochrany pr6v prev6dzkovatefa sa zodpovedn6 osoba zaviizuje sama, alebo prostrednictvom f,ou
poverenej tretej osoby (napriklad advok6tska kancel6ria), na vlastnd nfiklady spracovat' a dorudit'
prev6dzkovatelbvi n6mietky alebo vy,jadrenia k protokolom, alebo zianamom o kontrole vykon6vanej
u prev6dzkovatella.

il. vI.
Povinnosti prev{dzkovatel'a

6.1.

V

zmysle dohody zmluvnj'ch sti[n

poslgrtovatef, opr6vnenj vyLadovat

je

pos$rtovatefom urden6 zodpovedn6 osoba, resp. samotny

pre riadne plnenie tejto zrnluvy plnri sridinnost' zo

prev6dzkovateta, a za t'-fm ridelom sa prev6dzkovatel zav'dzuje:

strana 4 I 9

strany

6.1.1.

6.1.2.

6.1.3.

poskytnft'

na poZiadanie, ktord m6Ze byf vznesend akoukoltek preukr{zatelhou formou (osobne, pisomne
resp. w6tane toho aj formou elektronickej komunik6cie na urdenri e-mailovri adresu) tie inform6cie, ktor6
sri nevyhnutnd pre poskytovatefa (nim poverent zodpovednri osobu) na riadne a vdasn6 plnenie tejto

zrnluvy.
bude bezodkladne preuk6zatelhou formou informovat' zodpovednri osobu (bod 4.1.) a poskytovatel'a
o prijati onitmenta o ohl6senej kontole zo strany kontroln6ho orgdnu (dalej len,,kontrola") s uvedenim
najmii predmetu a ridelu kontroly a bude ho bezodkladne preuk6zatelhe informovat' o prijatl akejkoltek
pisomnosti zo strany wadu di kontroln6ho org6nu, Ziadosti dotknutej osoby alebo podnetu zo strany
akejkolvek osoby (w6tane anonymn6ho podnetu) v ktorom sa kon5tatuje poruSovanie zikona pri
povinnosti prev6dzkovateta pri nakladani s osobnymi ridajmi.
Ze bez vedomia abezpreukazatelh6ho srlhlasu zodpovednej osoby (bod 4.1.):
nepod6 Ziadne pisomnd stanovisko uradu ani kontrolndmu org6nu s vfnimkou, ak napriek
doZiadaniu adresovandmu zodpovednej osobe (bod a.l.) sa tito k doZiadaniu nevyjadri v urdenej
lehote nie krat5ej ako l0 pracovnfch dni.
pred potvrdenim terminu kontroly, t. j. predfjm, ako riradu di kontroln6mu orgtinu za3le potwdenie
o ozn6menom termine kontroly, si tento termin preveri u zodpovednej osoby (bod. 4.1.) s ohl'adom
na moZnt koliziu uveden6ho terminu s aktivitami zodpovednej osoby (bod. 4.1.), inak nenesie
poslgrtovatel zodpovednost' za neprltomnost' zodpovednej osoby (bod a.1.) podas kontroly vo
vopred neodsrihlasenom termine.
neuhradi ani neuzr6 pokutu di akfkoltek inri sankciu udelenri zo strany kontroln6ho org6nu / iradu
I Eim nrari pripadn6 podanie nSmietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu o udeleni pokuty, resp.
moZnost' vyjadrit' sa k protokolu Eizdmamr o kontrole,
nepoveri svojim zastupovanim tretiu osobu, ktor6 bude opr6rmen6 konat' bez vedomia a bez povinnej

a)

b)

c)

d)

sridinnosti s poverenou zodpovednou osobou,

6,1.4. v pracovqi

6.1.5.

def, na poZiadanie poskytnrit' zodpovednej osobe vhodnd kancelarske priestory v mieste
svojho sidla, resp. na inom mieste, kde sa nakJad| a kde sa uschov6vajri osobn6 ridaje, a kde jej bude
umoZnend plnit' povinnosti podfa tejto zmluvy v nevyhnutnom obvyklom pracovnom dase, ak tieto
nebude vykondvat' na inom mieste nez6visle od prev6dzkovatefa.
Ze bude informovat' poslq4ovatela a nlm poverenri zodpovednri osobu o v5et(fch nrrendch

skutodnostiach, ddleZifjch pre plnenie povinnosti pos$rtovatefa alalebo zodpovednej osoby,
vpljvajricich im z tejto znluvy alebo prislu5nfch pr6vnych predpisov.

6.2. Prevfldzkovatef berie na vedomie ohlasovaciu / informadnri / povinnost' podla g 25 ods. 2 zfukona ako aj
dal5ie povinnosti vypllvajrice z $ 25 zifi<ora, splnenie ktorjch sazavdztje zabezpelit. Prev6dzkovatef berie
na vedomie povinnost' z-terejnit kontaktn6 ridaje zodpovednej osoby, napriklad na ich webovom sidle a to

diom fdinnosti z6kona d. 18/2018 Z. z. oochrane osobnj'ch ridajov aozrnene adoplneni niektorjch
z6konov, t. j. odo dia 25.05.2018.
6.3. Prev6dz,kovatef berie na vedomie, Ze v zmysle $ 23 ods. 4 zikona m6 zodpovedn6 osoba postavenie
oprrivnenej osoby prev6dzkovatela s prdvom prlstupu do informatnfch syst6mov prev6dzkovatella v
rozsahu potrebnom na plnenie riloh podfa $ 27 zdkona.

u. vII.
Zodpovednost' poskytgvatel'a

7.1. Pokial'podas trvania tejto zrnluvy bude uprev6dzkovatela vykonan6 kontrola po ukondeni ktorej bude
prev6dzkovatefovi pr6voplatne napriek konaniu v sridinnosti s poslgrtovatellom a dodrZaniu ustanoveni tejto
anluvy, zil<ona a pokynov prev6dz-kovatefa alebo zodpovednej osoby, udelen6 pokuta podfa $ 68 zikona,
resp. podfa $ 104 nov6ho z6kona, zavimtje sa poslqrtovatet nahradit' mu vzniknutu Skodu predstavujricu
sumu, ktoni v d6sledku pnivoplatne udelenej sankcie zo strany kontoln6ho org6nu prevddzkovatet zaplatil
kontroln6mu orgilnu, maxim6lne v5ak do WSky 1000 n6sobku mesadnej odplaty uvedenej v dl. VlI. tejto
zmluvy.

7.2. Poskytovatel nezodpovedd za Ziadnu Skodu, ktor6 vzrikla prev6dzkovatel]ovi na fseku dohfadu nad
ochranou osobnjch ridajov prostrednictvom nim urdenej zodpovednej osoby ak:

a)

prev6dzkovatef poruSil vo vzt'ahu k poslqrtovatefovi
a vdasnej sridinnosti

strana5l9

@/

/

zodpovednej osobe

/

povinnost' riadnej

osoby.neprijal f,ou urden6 opatrenia
orevadzkovatel napriek pisomn6mu ozr6meniu zodpovednej
resp' neodstr6nil nim zisten6 nedostatkv
Jtou"y'"u
'iau:ov,;tky, vy'jadrenia di ak6kofvek stanovisko' ktor6 v jeho mene vdas
nezaslal kontrotndmu
preukbzat dodrZiavanie zil<ona u prev6dzkovatefa
pisomne pripravila ,oap-ou"Ana osoba's iiefom
a/alebo s cierom napadnrit' opravnenost' di Wsku
a/alebo s ciefom zrusg rozhodnutie o pokute,
udelenej pokuty zo strany kontroln6ho orgdnu

;;;"I",;il;",

"tgilffit

je
zo strany poslgrtovatela / zodpovednej osoby / ak ta
7.3. Nie je poruSenim Liadnei zmluvnej povinnosti
pre
sodplatou
kedy 6oi priv6dzkovatef vome5kanl
vfsledkom jej omitivneho konania po dobu,
pos$rtovatel'a.
El.

VIIL

OdPlata a Ptatobn6 PodmienkY
g.1.

pravideln6pauSSlna mesadn6
dinnosti zodpovednej osobv grinaleZi poskytovatefovi
DPH' DPH bude ridtovan6
bez
sumou
odplata vo WSf.., i-O,OO,- EUR (slovbmr.t iisaf"ur).'Uveden6iuma.le
v dase faktur6cie' Zmena
platnfch
pr-edpisov,
pr6vnych
v aktu6lnej sadzbe podfa v5eobe """ ,*aori"n
zrnluve.-Ku dilu-uzatvorenia znluvy tak mesadn6 odplata
sadzby DpH nevyZaduje uzawetie dodatku
je 36,00,- EUR'
DPH: 6,00,- EUR, t. j. odplata w6tane DPH
pozostfxazosumy uvedenej vy55ie uro
fakturou

Za zabezpetenievfkonu

t

"iariy
bude poslqrtovatef uplattrovat' elektronickou
Uhradu dojednanej odplaty za dan! 1".iui si
aoposledn6ho dira v mesiacizal<tory ie odplata
(dafiovim dokladom), ktoru vystavi u.oaosr. "iay na3nestot
ma 8'1'1 - 8'1'8 bez zbytodn6ho odkladu
ridtovan6 , poui*ortou dorudit' :" t--po.rf*m "a
prev6dzkovatefovi-

8.l.lPrev6dzkovatefpodfazhkonaodanzpridanejhodnotyE.222l2oo4?.,.lplabromareni(dalej
srihlasistfm, Ze poskytovatef bude zasielat elektronick6
le n ,,zbkono dani z pridanej hodnotf'j
posty na efakfir;-; p"rr.ytrr*e riuzuv vo formate eor prosnednictvom elektronickej
mailovtl adresu prev6dzkovatef a'

g.1.2

faktriry v papierovej forme'
Elekhonick6 faktura je plnohodnotnou n6hradou

8.l.3Elektronick6fakturajefaktura,ktor6obsahujev5etkyn6leZitostistanoven6zilkonom'

8.1.4

Prev6dzkovatef vyhlasuje, Ze m6

vfludni pristup k e-mailovej adrese a berie na vedomie'

Ze

a ze iepovinnost' toto obchodne tajomstvo
uveden6 ridaje sri predmetom obchodn6ho tajomstva

zachovhvat.

8.l.5Prev6dzkovatefsrihlasi,ZevpripadepochybnostisaelekffonickdfaknirapovaZujezadorudenri
"p.-J*ar"t l'n'eho odoslania dokladu prev6dzkovatefovi' v pripade'
po uplynuti troch dni odo an
je povinnf ozr6mit' tuto
elektronickri fakturu v obvyklom dase,
neobdrZi
poskytovatef neobdrZl ozr6menie, povaZuje
skutodnost' poslcytovatefoui.-v-p.ipade, Le
elektronickri fakturu za dorudenir'

,k r;;;drk"vatel

g.1.6

adresy
bezodkladne omamit dod6vatefovi znenu e-mailovej
podfa
faktrlry
elektronickej
pripadne ak6kofvek zneny, ktor6 m6zu mat' vplyv na dorudovanie
prev6dzkovat

el sa zav'dntje

flchto Podmienok'

8.1.7

faktfry nadobrida platnost' 1 {einn9;{ df,om nadobudnutia
neurditu. Prev6dzkovatef je opr6vnenj
ptatnosti a ridinnosti tejto znluvy a udet'uje_ sa na dobu
Srihlas so zasielanim elektronickej

,d.i;;r
g.1.g

.,lhlas odvolat'

piro-no,

formou adresovanou poslqrtovatefovi.

faktriry' s
prev6dzkovateli vyhlasuje, Ze srihlasi s podmienkami na zasielanie elektronickej
tejto
sridast'
neoddelitel'nt
woria
ktorjmi sa obozniimil a ptne im poro^*il. Tieto podmienky
zmluvY.

prislusnej Potrlbnei dokument6cie v srivislosti
8.2. Na vykonanie podiatodndho auditu - a r'rylrracovanie
az*kona e. ttTZdtg Z. z. oochrane osobnj'ch ridajov
snaplnenim p"Zil;;i"k podlia nariadenia6OpR
aozneneadoplneniniektorfchrar.oro"ajejprisp6sobeniapripadnejn-ovejpriSejirpravelptbvne
i sa postytovatel zavliztje poskytnit'
predpisy EtJ, zikony, nariadenia, vyhl6$ky, ,.1rory, opatrenia
p,"'aa't'o'ui"f m6 na uvedinri zfavu nfuok' ak v zmlurmom
prev6dzkovat.f*i ;i'"* vo viSke lOOi" .

vztahu o zabezpelenie vfkonu zodpovednej osoby s poskytovatet om zotvlminim6lne jeden
rok srivisle a
nepretrZite odo dfia platnosti tejto znluvy. V opadnom pripade je prev6dzkovatel
povinnf nahradif
poslgrtovatelbvi v5etky vfdavky spojend s vykonanim tfchto rikonov(s vfnimkou
ukondenia znluvy podl,a
bodu 10.2. tejto znluvy), najneskdr v lehote splatrosti dorudenej frLtiry.'

8.3. Splafirost' fakturovanej odplaty je dojednan6 na7 dnlod dorudenia fak0nry.

8'4' omeskanie

sa prev6dzkovatela srihradou odplaty z-a1rJadb pr6vo poskytovatella na uplatnenie
si rirokov
z ome5kania v zlkonnej vf5ke platnej k podiatodn6mu df,u omeskania priv6dzkovatefa.'

8.5. Pokiall podas trvania
?rlrrry d6jde k zmene zbkona, atdto zmena bude mat' vplyv na rozsah povinnosti
prev6dzkovatela

a/alebo povinnosti zodpovednej osoby v zrnysle zdkona, mOie poskytovatel, iniciovat'
rokovanie str6n oriprave zmluvne dojednanej odplaty-s tym,-Le do prijaiia dohody o'rmenenej
odplate
vdosledku zrneny
je
4k9"? nie poskytovatel /zodpovedn6 osoba 7 povinna azodpovedn1vo vztahu
kprev6dzkovatefovi plnit' povinnosti uloZen6 alebo zmenend zr{konom vmenijeho'novely
prijatej po

uzatvoreni tejto zmluvy.

8'6' Vfkon dinnosti

zodpovednej osoby priamo v sidle prev6dzkovatel'a je v zmysle tejto mluvy dojednanj,
l-2 kr{t za rok v sidle spolodnosti s predpokladanou iidnorazovou
obvyklou dilkou 2 - 6hodin. Do uvedenej doby sa nerapotttavi'das ponebnfna cestu prev6dzkovatelbvi
k
aspat'. Presn;i termin qikonu dinnosti iodpovednej osoby uprevadzkovatefa vurdenom intervale
urdi
aomirmi zodpovednd osoba vdas, minim6lne n3covne dni vopred formou e-mailovej komunildcie.
Tim
]
nie je dotknutd moZnost' vz6jomne sa dohodnrit'
na inom vhotnom termine s ohfadom na oddvodnenri
pofrebu prev6dzkovatefa a zodpovednej osoby v rozsahu dojednan6ho intervalu.
podas prv6ho roka v rozsahu hntervale/ :

8.7. Podas.qfkonu dinnosti zodpovednej osoby u prev6dzkovatefa v zmysle stretnutia dojednan6ho podl,a
bodu
8.6., budri zo strany-zodpovednej osoby vykonan6 najmii nasledorro6,ikooy,
analyza informadnfch syst6mov prev6dzkovatefa z pohliadu zikina
splnenia si povinnosti o poudeni opr6vnenfch os6b,

?)
b)
c)
d)

8'8'

konrpletiz6cia pisomnosti, ktor6 v r6mci prlpadnej ohl6senej kontroly LiadaltradpredloZit'
vybavovanie Ziadosti v srilade s bodom 5.1.5. zmluvy

Podmienky a odplata za pritomnost' zodpovednej osoby priamo u prev6dzko vatelapozadovan6 jeho
z
strany
nad rSmec intervalu uveden6ho v bode 8.6. bude piedmetom osobitneho dojednania
medzi imluvnlmi
stranami.

8'9' Prelk6zatelhfm

vr-istupom o dohl ade nad ochranou osobnich ridajov v sldle prev6dzkovatefa
bude protokol
o aktualnom stave informadnfch syst6mov, ktoqf
a podpise zodpwedn6 osoba v lehote spravidla
nie dlhSej ako I 0 kalenddmych dnl od uskutodnenia.vyhotovi
stretnutia u pievadzko vatela.

,rrro..toffi

ochrana

9'1' Pokiaf

vysledkom plnenia znluvy zo strany poskytovatel'a bude dielo, ktordho ochranu upravuje
osobitnf
- najmii Autorshf zdkon, prevddzkovatel sa zavdztje s dielom nalohit iba v rozsJhu, ttory ,u tgatdelom urdil poskytovatef, resp. nim urden6 zodpovedn6 orobu.
predpis

9'2' Pokiar by pokyn poskytovatefa

a zodpovednej osoby boli vo vz6jomnom rozpore, je pre prev6dzko vatela
zdviizn! pokyn - rozsah, ktory pre pouZitie diela urdi poskytovatei.

D"b, t"jl"T; zmruvy
l0'1. TSto mTtvasauzatvdtana dobu neuriitti. Zvdlennluvnfch str6nje

moZn6 tuto dobu slo6tif alebo zmenit'
na dobu urditu a to pisomnj'm dodatkom k tejto zmluve podpisanfm oboma zmluvnjmi
stranami.

10.2. Zmluvanadobrida platnost' a fdinnost' dflom

jej podpisania oboma znluvnlimi stranami.

strana7

d/

l9

10.3.

V pripade, Ze prev6dzkovatel md z6konnfi povinnost' nrerejnit tuto zmluvu, musi ju zverejnit' do 5
pracovnfch dnl odo dna jej podpisu oboma zmluvnjmi stranami. V tomto pripade z-mltla nadobrida
fdinnost' dflom po

jej werqnent.

zlrirnlch strdn je opr6vnen6 tuto znluvu ukondit' odstupenim, pokiaf druh6 zmluvn6 strana
poruSuje opakovane tuto zmluvu alebo podstatn;im sp6sobom poruSi tuto zmluvu a napriek plsomnej rn-izve
neprijme v primeranej lehote opatrenia na zabrdnenie poruSovania zmluvy.

10.4.KaZdA zo

l}.s.KaZdA zo nrirxnych stnin je opr6vnen6 zmluvu ukondit' qipovedou aj bez uvedenia d6vodu. Vjpovedn6
lehota je 2 kalendhme mesiace poditand od prvdho dia mesiaca nasledujriceho po mesiaci v ktorom bola
v'.ipoved doruden6 druhej zmluvnej strane.

10.6.Vpripade, Ze d6jde kukondeniu zmluvy, berie prev6dzkovatell na vedomie, Ze poslgtovatef od d6tumu
ukondenia zmluvy nenesie Ziadnu zodpovednost' za stay spracovania osobnfch ridajov uprev6dzkovatefa
ani za Ziadnu pripadnri pokutu zo strany riradu.

il. xL
Ddvernosf informicii a mltanlivost'
11.1. Zmluvn6 strany, nimi poveren6 osoby, subdod6vatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvnych str6n sri povinni
zachov|vaf v tajnosti v5etky d6vem6 inform6cie, ktord sri uvedend v tejto zrnluve a v jej prilohe a/alebo
ktor6 budri uveden6 v jej dodatkoch a priloh6ch a/alebo ktor6 im boli poslg,tnut6, alebo ktor6 inak ziskali v
srivislosti so zmluvou alebo s ktorlmi sa obozr6mili podas plnenia zrnluvy, resp. ktor6 sivisia s predmetom
plnenia, s fdajmi, ktor6 podliehajri ochrane podfa z6kona € 12212013 Z. z. o ochrane osobnj,ch ridajov a o
zmerlre a doplneni niektorjch zSkonov, s ridajmi o klientoch a obchodnj'ch partneroch zmluvnfch str6n,
fdajmi z informadn6ho systdmu ktorejkoltek zrnluvnej strany a predzmluvnlimi rokovaniami s flou
srivisiacimi, s vjnimkou nasledujricich prlpadov:

a)

e)

akje poslgrtnutie inform6cie od dotknutej znluvnej strany uloZendnazflHade v5eobecne zdvlunlch
pr6vnych predpisov alebo na z{ldade povinnosti uloZenej postupom podfa vSeobecne zdviinrych
pr6vnych predpisov (napr. z6kon 8.21112000 Z. z. o slobodnom prishrpe k inforrn6ci6m a o znene
a doplneni niektorfch ziikonov v zneni neskor5ich predpisov),
ak je inform6cia verejne dostupn6 z in6ho d6vodu, ako je poruSenie povinnosti mldanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informScie, ktord uZ sri v dei podpisu zrnluvy verejne zn6me alebo
ktor6 je moZn6 uZ v deil podpisu tejto z,rlrrxy zlskat zbehte dostupnjch informadnjch prostriedkov,
inform6cie, ktord sa stanri po podpise zrnluvy verejne ndmymi alebo ktor6 mofuo po tomto dni
zlskat zbetuie dostupn;ich informadqich prostriedkov,
ak je inform6cia poskytnut6 odbornlm poradcom dotknutej zmluvnej stany (w6tane pr6rrnych,
ridtovnfch, dailorn-ich a infch poradcov), ktori sri bud viazani v5eobecnou profesiondlnou
povinnost'ou mldanlivosti, alebo ak sa vodi dotknutej znluvnej stane zaviazali povinnost'ou
mldanlivosti,
pre rldely ak6hokolvek sfdneho, rozhodcovskdho, spr6vneho alebo in6ho konania, ktordho je

D

dotknut6 zmlurm6 strana fdasfrikom,
akje inforrnScia poskybrutr[ so sihlasom druhej zmluvnej strany.

b)
c)
d)

ll.2.Zmluvn6 sfany sri povinn6 zachovat mldanlivost' o

vSett"S,cn ddvernych inform6ci6ch, ibaLe by ztejto
zmluvy alebo z prislu5nfch v5eobecne zdviua!,chprSvnych predpisov vypl;ivalo inak. Tento zdvinoktrvdaj
po ukondeni platnosti a ridinnosti tejto zrnluvy.

11.3. Zmluvn6 strany sa zaviizuju, Ze d6vern6 inform6cie bez predch6dzajriceho pisomn6ho srihlasu druhej
zmluvnej strany nepouZijri pre seba alebo pre fretie osoby, neposkytnri tretim osob6m a ani neumoZnia pristup
tetich os6b k ddvern;fm inform6ci6m. Zatretie osoby sa nepokladajf dlenovia org6nov zmluvnfch striin,
auditori alebo pr6vni poradcovia zmluvnfch striin, ktori sf ohladne im spristupnenjch inform6ciiviazani
povinnost'ou mldanlivosti nazSklade v5eobecne zdviun!,ch pr6vnych predpisov.
11.4, Zmhxn6 strany sa zavdntji, Ze v5etky zridastnend osoby a subjekty budri s takto poslgdnutjmi inform6ciami
a zistenfmi skutodnost'ami nakladat' ako s d6vernlirni inform6ciami.
11.5. Zmluvnd strany sa zaviizujf, Ze upovedomia druhri zmluvnf stranu o poruSeni povinnosti mldanlivosti bez
zbytodndho odkladu po tom, ako sa o takomto poruSeni dozvedeli.

strana 8 / 9

11.6. Zmluvn6 strany sa zavdzt4tr, Ze budri ochraiovat' d6vern6 inform6cie druhej znluvnej strany s rovnakou
starostlivost'ou ako ochrafiujf vlastn6 d6vern6 inform6cie rovnakdho druhu, vZdy v5ak najmenej v rozsahu

primeranej odbornej starostlivosti azachovhvania ochrany ad6vernosti ridajov vsrilade spnirmym
poriadkom SR.

it.

x[

Vol'ba prfva
Ze ktoriikofvek zrnluvn6 strana m6 svoje sidlo mimo fzemia S& alebo podas trvania znluvy
zmeni svoje sidlo mimo izemia SR alebo ktorej pravny n6stupca bude mat' sidlo mimo uzemia SR" pre
vyhidenie pochybnosti sa zmluvn6 strany dohodli, Ze svoje prdvaapovinnosti neupraven6 v tejto zmluve a
inak preukdzatelh6 neupraven6 ani nedojednand aninezatLivand medzinnluvnlimi stranami ako obchodn5
zvyklost', sa riadia platnou a ridinnou pr6vnou ripravou 5t6tu poslrytovatela a obsiahnutou najmii
v Obchodnom z6konniku platnom a ridinnom v Slovenskej republike v jeho platnomnrcni (zdk. n:. 5l3ll99l
Zb.v platnomzrrcru).

l2.l,Pre prlpad,

12.2. Rozhodnjm pnivom je tak v zmysle dohody zmluvnj'ch str6n pr6vo Slovenskej republiky (volba prdva). Je
dan6 pr6vomoc slovenskfch sridov v zmysle $ 37 e zAk. E. 97 /1963 Zb. o medzindrodnom pr6ve srikromnom
a procesnom.
El.

XIII.

ZixereLn0 ustanovenia
13.1. V5etky vziljomnd naroky zmluvn;ich str6n musia byt' uplatnend preukazatelhe doporuden;ftn listom, pokiaf

tdto zm\wa nestanovuje inak. Pisomnost' sa povaZuje za dorudenri dilom jej prevzatia, potwden6ho
dorudenia, bezd6vodn6ho odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom w6tenia sa pisomnosti sp6t' ako
nedorudenej bez ohlladu na d6vod nedorudenia, pokiaf bola pisomnost' spr6vne zasielan| na poslednri
ozn6menf adresu jej adres6ta. Rozhodujricim pre dorudenie je okamih, ktony' nastane najsk6r.

13.2. Pr6vo postupit' pohfad6vku vodi druhej zmluvnej strane podlieha vZdy pisomn6mu srihlasu tej zmluvnej

strany, ktor6

je dlhrikom z

postupovanej pohl3ad6vky. Poslqtovatel' i prev6dzkovatef

je

opr6vnenf

jednostranne si zapoditat' alo-fkofvek svoj vz6jomn;f splatnf zivdzoklen so srihlasom drulrej zmluvnej strany.
13.3.

Ak zo zmluvy vlslovne nevypljva inak, ak6kolvek ind zneny alebo dodatky tejto znluvy musia byt'
vyhotoven6 pisomnou formou a schv6len6 podpisom obidvoch zmluvnych strrin. Tak6to dodatky sa stavajri
neoddelitelhou sfdast'ou tejto zmluvy okamihom ich ridinnosti.

l3.4.Udastnici tejto zrnluvy prehlasujri, Ze sa obomrimili sjej obsahom, porozumeli mu, srihlasia snim,
potvrdzujri svoj imi podpismi.
13.5. Zmluva je vyhotoven6 v dvoch rormopisoch, pre kaZdri zmluvnf stranu po jednom rovnopise.

Myjava, dila

SpojenS Skola, Tovdrenskf 63i1, Myjava

osobnyudaj.sk, s.r.o.

Prev6dzkovatel'

Poskytovatel'

strara9 I

9

do

