DODATOK č. 2
k Zmluve o dielo zo dňa 28. 11. 2017 uzavretej podľa § 536 a nasledujúcich
Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
medzi
1. Objednávateľ:
názov:
sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu (IBAN):
tel. číslo:
fax:
2. Zhotoviteľ:
obchodný názov:
sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu (IBAN):
tel. číslo:
e-mail:

Okresný súd Nitra
Štúrova 9, 949 68 Nitra
JUDr. Viera Koscelanská, predsedníčka okresného súdu
00165662
2021246645
Štátna pokladnica
SK35 8180 0000 0070 0016 0524
037/8841111
037/8841191
(ďalej len „objednávateľ“)

CZ CZ Nitra s.r.o.
Zlatomoravecká 5, 949 01 Nitra
Ing. Štefan Škula, konateľ
31419470
2020405563
Prima Banka a.s.
SK97 5600 0000 0008 5285 6001
+421 903 424 874
skula@cz-cz-nitra.sk
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Na základe dohody oboch zmluvných strán a v zmysle § 18 Zákona č. 343/15 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa mení a dopĺňa Zmluva
o dielo Spr. 336/17-ZH zo dňa 28. 11. 2017 nasledovne:
Čl. II
Predmet zmluvy
Predmet zmluvy sa dopĺňa o dodávku a montáž:
- 1 ks IP kamera HFW 4631, 6MPx na priame monitorovanie hlavných vchodových dverí
(vchodu) do justičnej budovy vrátane inštalácie kabeláže, pomocného materiálu,
konfigurácie a nastavenia s existujúcim systémom,
- zariadenia snímania a signalizácie otvorenia rolovacej brány z Damborského ulice v rozsahu
dodávky a montáže ovládacích segmentov, zbernicového modulu, externej sirénky,
pomocného materiálu vrátane konfigurácií, nastavení a skúšok s existujúcim systémom.
Všetky zmeny a doplnenia zhotoviteľ zakreslí
dokumentácii skutočného vyhotovenia.

a vyznačí

v existujúcej

Cena naviac prác a dodávok v zmysle tohto Dodatku je 1.127,40 eur s DPH.

projektovej

Fakturácia za dodávky a práce zrealizované v zmysle Dodatku č. 2 sa uskutoční po ukončení
realizácie dodávok a prác v súlade s Čl. VI. Platobné podmienky Zmluvy o dielo. To
znamená, že zhotoviteľ vystaví na úhradu faktúru za realizáciu prác v zmysle Čl. II Dodatku
č. 2. Faktúra musí spĺňať náležitosti uvedené v Čl. VI. Zmluvy o dielo zo dňa 28. 11. 2017.
Záručné podmienky sú stanovené v Čl. VIII. Zmluvy o dielo. Záručná doba začne plynúť
dňom odovzdania diela v zmysle tohto Dodatku.
Ostatné ustanovenia a dohody obsiahnuté v Zmluve o dielo, ktoré nie sú dotknuté zmenami
tohto Dodatku ostávajú naďalej v platnosti v zmysle ich pôvodného znenia.
Právne vzťahy neupravené týmto Dodatkom sa primerane riadia ustanoveniami Obchodného
zákonníka a s ním súvisiacich právnych predpisov.
Dodatok č. 2 nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia v CRZ na stránke úradu vlády.
Zmluvné strany súhlasne prehlasujú, že si znenie Dodatku č. 2 riadne prečítali, jeho obsahu
porozumeli a na znak súhlasu ho vlastnoručne a bez akéhokoľvek nátlaku podpísali.
Dodatok č. 2 je vyhotovený v 4 vyhotoveniach, pričom každá zo zmluvných strán obdrží
2 exempláre.
V Nitre, dňa 18. 5. 2018

V Nitre, dňa 18. 5. 2018

Za zhotoviteľa:
mm
Mmmmmmmmmmm mmm
Mmmmmmmmmmmm mm
Mmmmmm
.........................mmmm...............
Ing. Štefan Škula
konateľ spoločnosti

Za objednávateľa:
mmmmmmm
mmmmmmmm
mmmmmmmm
.....................mmmmmm.m....
JUDr. Viera Koscelanská
predsedníčka okresného súdu
mm

mm
m
m

