D O D A T O K Č .1
K
O P O S K Y TN U TÍ

ZMLUVE

P R O G R A M O V É H O V Y B A V E N I A P R E S P R A C OV AN I E D ÁT ,

P O S K Y TN U T Í U Ž Í V AC Í C H P R ÁV A V Y K ON Á V A N Í S E R V I S N E J A P R E V ÁD Z K O V E J
PODPORY

č. 2016/062
uzatvorenej podľa ust. 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákoník (ďalej len
„Obchodný zákonník“) a ust. § 65 a násl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
(ďalej len „Zmluva“)
1

Z

1.1

U Ž Í V A TE Ľ

M L U V N É

S T R A N Y

Organizácia:
Sídlo:

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo nám. 1, 811 06 Bratislava

Korešpondenčná
adresa:
Zastúpený:

P. O. BOX 128, 810 00 Bratislava 1
Mgr. Štefan Rozkopál, vedúci Kancelárie prezidenta
Slovenskej republiky
30845157
Štátna pokladnica

IČO:
Bankové spojenie:
IBAN:
Pridelené číslo
zákazníka:
(ďalej len „Užívateľ“)
1.2

P O S K Y T O V A TE Ľ
Spoločnosti:
Sídlo:
Menom ktorého koná:
IČO:
Zapísaná:

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, konateľ
31355374
Okresným súdom Bratislava I., Oddiel: Sro, Vložka
č. 5495/B

Bankové spojenie, č. ú.:
(ďalej len „Poskytovateľ“)

1

Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany tento dodatok k Zmluve:

2

P

2.1

Zmluvné strany sa dohodli, že doterajšie znenie článku 3 ods. 3.1 bod b) Zmluvy sa ruší
a nahrádza sa nasledovným znením:
b.) cena predmetu plnenia tejto Zmluvy uvedeného v článku 2 ods. 2.2 a 2.3 tejto
Zmluvy, za každých nasledujúcich dvanástich mesiacov využívania aplikácií, a to
počítaných od 01.05.2017 do dňa platnosti tohto dodatku je stanovená na

R E D M E T

Z M L U V Y

3.057,- € bez DPH
(slovom: tri tisíce päťdesiat sedem eur)
2.2

Zmluvné strany sa dohodli, že sa dopĺňa článok 3 ods. 3.1 bod e) Zmluvy s nasledovným
znením:
e.) cena aplikácie GDPR o ktorú sa rozširuje príloha č.1tejto Zmluvy je stanovená na
487,- € bez DPH
(slovom: štyristoosemdesiatsedem eur)

2.3

Zmluvné strany sa dohodli, že sa dopĺňa článok 3 ods. 3.1 bod f) Zmluvy s nasledovným
znením:
f.) cena predmetu plnenia tejto Zmluvy uvedeného v článku 2 ods. 2.2 a 2.3 tejto
Zmluvy, za každých nasledujúcich dvanástich mesiacov využívania aplikácií, a to
počítaných odo dňa účinnosti tohto dodatku je stanovená na
3.271,- € bez DPH
(slovom: tritisícdvestosedemdesiatjeden eur)

2.4

Zmluvné strany sa dohodli, že doterajšie znenie prílohy č.1 – Zoznam a rozsah
dodaných aplikácií Zmluvy sa ruší a nahrádza sa novou Prílohou č.1, ktorá tvorí
nedeliteľnú súčasť tohto Dodatku.

2.5

Zmluvné strany sa dohodli, že sa dopĺňa článok 4 ods. 4.11 Zmluvy s nasledovným
znením:
4.11 Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že úhrada ceny predmetu plnenia Zmluvy
uvedená v článku 3 ods. 3.1 písm. e.) tejto Zmluvy bude vykonaná na základe faktúry
(daňového dokladu), ktorú Poskytovateľ vystaví bezodkladne po riadnom dodaní
aplikácie Užívateľovi a poskytnutí súhlasu na ich použitie. O skutočnosti uvedenej
v predchádzajúcej vete zmluvné strany spíšu písomný odovzdávajúci a preberací
protokol v rozsahu podľa článku 6 ods. 6.2 tejto Zmluvy.

2

3

Z

3.1

Tento Dodatok vrátane jeho príloh sa stáva nedeliteľnou súčasťou Zmluvy. Akýkoľvek
odkaz na Zmluvu sa má vykonať aj s odkazom a prihliadnutím na tento Dodatok.
Tento Dodatok k Zmluve je vyhotovený v štyroch rovnopisoch, každý s platnosťou
originálu, z ktorých Objednávateľ obdrží dva rovnopisy a Poskytovateľ dva rovnopisy.
Tento Dodatok Zmluvy nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzný dňom
podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán; ak oprávnení zástupcovia
oboch zmluvných strán nepodpíšu túto Zmluvu v ten istý deň, tak rozhodujúci je
deň neskoršieho podpisu. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sa riadne oboznámili s obsahom tohto Dodatku, tento
predstavuje dohodu zodpovedajúcu ich pravej a slobodnej vôli, nie je vykonaný v tiesni,
či za inak nápadne nevýhodných podmienok a na dôkaz tohto k nemu pripájajú
vlastnoručné podpisy.

3.2
3.3

3.4

Á V E R E Č N É

U S T A N O V E N I A

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Užívateľ
Kancelária prezidenta Slovenskej
republiky

Poskytovateľ
Vema, s. r. o.

Mgr. Štefan Rozkopál,
vedúci Kancelárie prezidenta Slovenskej
republiky

Ing. Peter Vilem,
konateľ spoločnosti Vema, s. r. o.

3

PRÍLOHA
č. 1 k Zmluve
Zoznam a rozsah aplikácií dodaných v zmysle tejto Zmluvy:
Počet osobných
Organizácia
IČO
čísel
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
30845157
100
Bratislava 1
Programové vybavenie Vema bude u Úžívateľa prevádzkované v nasledujúcom rozsahu:
Komponenty
počet osobných čísel
počet licencií
Mzdy
100
Personalistika
100
Personálne dokumenty
100
Systemizácia
100
Vzdelávanie
100
Výberové konanie
100
HB0060
100
HF0010
100
GDPR
100
Sklady
1
Popis organizácie
1
Drobný majetok
1
Dlhodobý majetok
1
Účtovníctvo
2
Banka
1
Fakturácia
1
Pokladňa
1
Nákup a odbyt
2
V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Užívateľ
Kancelária prezidenta Slovenskej
republiky

Poskytovateľ
Vema, s. r. o.

....................................................................
Mgr. Štefan Rozkopál,
vedúci Kancelárie prezidenta Slovenskej
republiky

....................................................................
Ing. Peter Vilem,
konateľ spoločnosti Vema, s. r. o.

4

