Kúpna zmluva č. Z201822106_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Nové Zámky
Hlavné námestie 10, 94035 Nové Zámky , Slovenská republika
00309150
2021060756
nie sme platcam
SK25 0200 0000 0001 7482 0172
0356921718

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predplatné Microsoft Exchange Online Plan 1 na jeden rok

Kľúčové slová:

Exchange, Online, Plan 1

CPV:

48510000-6 - Softvérový balík na komunikáciu; 64216120-0 - Služby elektronickej pošty;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predplatné Microsoft Exchange Online Plan 1 na jeden rok

Funkcia
Verejný objednávateľ využíva na elektronickú komunikáciu službu Microsoft Exchange Online Plan 1. Predmetom
obstarávania je predĺženie predplatného na ďalší rok od 26.6. 2018. Verejný objednávateľ je oprávnený obstarávať licencie v
licenčnom programe GOV.
Technické vlastnosti

Jednotka

Predplatné Microsoft Exchange Online Plan 1 OLP NL
na jeden rok

používateľ

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

ID pôvodného predplatného

bda73072-89da-4ef2-8f7e-19253edc463c

Koncový dátum obdobia pôvodného predplatného

25. 6. 2018

Poštová schránka s veľkosťou 50 GB pre každého
používateľa.
Zdieľanie kalendára, kontaktov, zdrojov a úloh medzi
všetkýmifiremnými používateľmi.
Synchronizácia kontaktov, e-mailov, kalendáre a úlohy
do mobilnýchzariadení.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
110

Špičková antivírová a antispamová ochrana e-mailov.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Úspešný uchádzač je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebonepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych
predpisov, licenčných podmienok firmy Microsoft alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
Dodávateľ sa musí preukázať platným dokladom, že je Microsoft registrovaným partnerom alebo predajcom.
Nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie
zmluvnýchpodmienok zákazky. Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie objednávateľ zákazku neprijme a
odstúpi odzmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nové Zámky

Obec:

Nové Zámky

Ulica:

Hlavné námestie 10

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.05.2018 13:53:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

licencie

Požadované množstvo:

110,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 840,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.
Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.05.2018 09:38:04
Objednávateľ:
Mesto Nové Zámky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

