ZMLUVA O DIELO č. VŠC-7-7/2018
na vypracovanie Bezpečnostnej dokumentácie v súlade s Nariadením GDPR a zák. č. 18/2018 Z. z.
uzavretá podľa § 536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov (Obchodného
zákonníka)
I. Zmluvné strany
1.1. Zhotoviteľ

Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúci:
IČO:
Zápis:

1.2 Objednávateľ:

Obchodné meno:
Vojenské športové centrum DUKLA Banská Bystrica
Sídlo:
Hutná 3, 974 04, Banská Bystrica
Konajúci:
pplk. Mgr. Roman Benčík
IČO:
00800520
DIČ :
2021075309
IČ DPH:
SK2021075309
Emailové spojenie:
stulajter@dukla.sk
Telefonický kontakt: 0484130457
(ďalej len „objednávateľ“)

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, PSČ: 040 01, Košice
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50 528 041
Obchodný register Okresného súdu Košice I,
Vložka: 41065/V, Oddiel: Sro
DIČ :
2120357041
IČ DPH:
SK2120357041
Bankové spojenie :
Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK05 1100 0000 0029 4103 4594
Emailové spojenie:
info@osobyudaj.sk
Telefonický kontakt: 02/800 800 80
(ďalej len „zhotoviteľ“)

II. Predmet zmluvy
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že na základe ním vypracovanej cenovej ponuky vypracuje pre
objednávateľa s prihliadnutím na individuálne znaky informačných systémov objednávateľa
„Generálny audit, bezpečnostnú dokumentáciu vrátane vypracovania potrebou na naplnenie
Nariadenia Európskej únie a Rady (EÚ) č. 2016/679 upravujúce ochranu osobných údajov
(ďalej len „nariadenie GDPR“), a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.1.3. Objednávateľ prehlasuje, že berie na vedomie uvedený záväzok zhotoviteľa vyhotoviť dielo
a potrebnú dokumentáciu aj v zmysle právnej úpravy, ktorá nadobudne účinnosť 25.05.2018
a zaväzuje sa zotrvať v zmluvnom vzťahu so zhotoviteľom.
2.2.
Súčasťou diela bude sprievodný list pre objednávateľa, v ktorom zhotoviteľ prostredníctvom
svojich pokynov a usmernení oboznámi objednávateľa s nakladaním a užívaním diela v súlade
s nariadením GDPR, zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, prípadne inej právnej úpravy /najmä vykonávacie vyhlášky/,
ktorá v čase medzi podpisom zmluvy a dodaním diela nadobudne platnosť.
2.1.2.

strana 1 / 4

III. Spôsob a podmienky spolupráce
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) pripraviť a zaslať objednávateľovi dotazníky, na základe ktorých bude vypracované dielo,
ak to zhotoviteľ považuje za potrebné,
b) v prípade potreby poskytnúť potrebnú súčinnosť objednávateľovi pri vypĺňaní týchto
dotazníkov,
c) dodať objednávateľovi dielo podľa článku II. tejto zmluvy do 40 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
d) zhotovené dielo podľa článku II. tejto zmluvy v dohodnutom termíne podľa písm. c) bodu
3.1 tejto zmluvy zaslať objednávateľovi prostredníctvom Slovenskej pošty, kuriérom
alebo odovzdať osobne,
e) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku pri plnení tejto
zmluvy; tieto nesmie využiť pre osobnú potrebu a bez súhlasu objednávateľa ich nesmie
zverejniť,
f) poskytovať dôverné informácie, s ktorými prišiel do styku pri plnení tejto zmluvy
výhradne svojím zamestnancom a tretím osobám, ktoré sa priamo podieľajú na plnení tejto
zmluvy, alebo tretej strane, s ktorou má zhotoviteľ podpísanú zmluvu o mlčanlivosti
minimálne v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako sú stanovené touto
zmluvou,
g) poskytnúť objednávateľovi súčinnosť pred prípadnou kontrolou z Úradu na ochranu
osobných údajov (ďalej len „Úrad“), analyzovať aktuálny stav pred kontrolou a pripraviť
zoznam zmien potrebných na zosúladenie diela so Zákonom a vykonávacími vyhláškami
platnými v čase kontroly Úradu u objednávateľa. To platí iba v prípade, pokiaľ, bol
o kontrole včas informovaný v súlade s článkom 3.2 bod g) a ak bol o tieto služby
výslovne požiadaný zo strany objednávateľa. V opačnom prípade nenesie zhotoviteľ
žiadnu zodpovednosť za prípadnú pokutu zo strany Úradu. Objednávateľ má právo dať si
zosúladiť dielo s aktuálne platným Zákonom u iného zhotoviteľa, pokiaľ sa tak rozhodne
alebo sa nedohodne na cenových podmienkach so zhotoviteľom. Pre vylúčenie
pochybností platí, že pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú na spolupráci najneskôr 5 dní
pred vykonaním kontroly, má zhotoviteľ zato, že objednávateľ nemá záujem o zosúladenie
diela s aktuálne platným zákonom zhotoviteľom. V takom prípade nenesie zhotoviteľ
žiadnu zodpovednosť za prípadnú pokutu zo strany Úradu, za takto nezapracované zmeny,
h) neodstúpiť od zmluvy, počas vypracovávania Bezpečnostného projektu a dokumentácie
v prípade, že objednávateľ preukáže, že bude prebiehať v jeho spoločnosti kontrola
z Úradu a do dňa uskutočnenia kontroly zostáva aspoň 8 pracovných dní,
i) pri každej novele Zákona, resp. v prípade prijatia nového zákona upravujúceho oblasť
ochrany osobných údajov, oznámiť objednávateľovi potrebné zmeny diela a dokumentácie
v zmysle novoprijatej právnej úpravy.

3.2

Objednávateľ sa zaväzuje,
a) poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri zhotovení diela, to znamená vyplniť
dotazníky, ktoré budú slúžiť ako hlavný podklad pre zhotovenie diela a poskytnúť všetky
dodatočné informácie a súčinnosť, o ktoré bude požiadaný zhotoviteľom, jeho
zamestnancami alebo tretími osobami, spolupracujúcimi so zhotoviteľom;
objednávateľom potvrdený zoznam IS, ktoré uviedol objednávateľ v podkladoch
poskytnutých zhotoviteľovi a ku ktorým objednávateľ vyplnil dotazníky bude tvoriť
prílohu tejto zmluvy,
b) uviesť a popísať v prílohách všetky informačné systémy (ďalej iba „IS“), ktoré používa
vo svojej inštitúcii, a žiadny IS nezamlčať,

strana 2 / 4

c) zobrať na vedomie, že zhotoviteľ nenesie žiadnu zodpovednosť za nezapracovanie ním
neuvedeného IS v BPIS,
d) oznámiť bez zbytočného odkladu zhotoviteľovi ním zistené opomenuté, zmenené alebo
nové IS, ak po odovzdaní zhotoveného diela zistí, že nejaký IS v podkladoch
poskytnutých zhotoviteľovi neuviedol alebo skutočnosti ohľadom v podkladoch
uvedeného IS sa zmenili alebo začal používať nový IS,
e) prevziať dielo, ktoré mu zhotoviteľ zašle doporučene prostredníctvom Slovenskej pošty,
kuriéra alebo odovzdá osobne, oboznámiť sa s ním a nakladať s ním podľa pokynov
uvedených v sprievodnom liste a v súlade s právnymi predpismi upravujúcimi oblasť
ochrany osobných údajov,
f) v prípade, že bude u neho vykonaná kontrola z Úradu, oznámiť túto skutočnosť
bezodkladne zhotoviteľovi, a to najneskôr 7 dní pred uskutočnením samotnej kontroly
u objednávateľa,
g) písomné stanovisko Úradu prípadne inému kontrolnému orgánu ohľadom zhotoveného
diela, resp. BPIS vyhotoviť v súčinnosti so zhotoviteľom. To neplatí, ak napriek
preukázateľnému dožiadaniu adresovanému zhotoviteľovi sa tento k dožiadaniu nevyjadrí
v určenej lehote nie kratšej ako 5 pracovných dní,
h) V prípade kontroly a následnej udelenej pokuty zo strany Úradu, resp. iného kontrolného
orgánu v súčinnosti so zhotoviteľom využiť všetky dostupné opravné prostriedky na svoju
procesnú obranu.
IV. Platobné podmienky
4.1.
4.2.
4.3.

Cena za diela podľa čl. II. je stanovená vzájomnou dohodou podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov a to vo výške 960,00 € s DPH
Spolu s dielom zašle zhotoviteľ objednávateľovi aj originál faktúru – daňový doklad na
úhradu sumy za dielo splatnú do 30 dní od dňa jej doručenia.
Objednávateľ je povinný uhradiť cenu diela v prípade, ak zhotoviteľ splní svoju povinnosť
vykonať dielo podľa čl. II riadne a včas a jeho odovzdaním objednávateľovi v súlade s touto
zmluvou.

V. Sankcie za porušenie práv a povinností zmluvných strán
5.1

5.2.

5.3.

5.4.

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s vykonávaním predmetu zmluvy v súlade s čl.
V ods. 1 tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený účtovať mu zmluvnú pokutu vo výške
0,05% z výšky dohodnutej odplaty za každý deň omeškania.
Ak sa objednávateľ dostane do omeškania s úhradou ceny za vykonanie predmetu zmluvy,
je zhotoviteľ oprávnený účtovať mu zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý
deň omeškania.
Zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť Objednávateľovi škodu, ktorá mu vznikne v súvislosti
s právoplatne uloženou sankciou zo strany kontrolného orgánu v prípade zistenia nedostatkov,
ktoré sa vzťahujú k dodaniu diela, predovšetkým vypracovanej Dokumentácie, prípadne
v dôsledku nedostatočne vykonaného bezpečnostného auditu a nevyhotovenia dokumentu
alebo usmernenia na zabezpečenie postup v súlade s platnou legislatívou vzťahujúcou sa na
ochranu osobných údajov.
Zodpovednosť zhotoviteľa za škodu upravená v § 373 a nasl. Obchodného zákonníka týmto
nie je dotknutá.

strana 3 / 4

VI. Zodpovednosť za vady
6.1
6.2

6.3

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy bude zhotovený podľa tejto zmluvy v súlade
s príslušnými právnymi predpismi a pokynmi objednávateľa.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má predmet zmluvy v čase jeho dodania. Za vady
vzniknuté po odovzdaní diela zodpovedá iba vtedy, ak boli spôsobené porušením jeho
povinnosti.
Zhotoviteľ poskytuje záruku na odborné vypracovanie, správnosť, aktuálnosť a úplnosť
dodaného diela v čase jeho odovzdania v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
VII. Autorské práva

7.1
7.2
7.3

7.4.

Zmluvné strany potvrdzujú, že dielo, ktorého vytvorenie je predmetom zmluvy je predmetom
ochrany v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. Autorského zákona v znení neskorších predpisov
Zhotoviteľ poskytuje objednávateľovi týmto bezodplatne výhradnú licenciu v neobmedzenom
vecnom, územnom a časovom rozsahu na použitie predmetného autorského diela.
Objednávateľ sa zaväzuje, že dielo ani jeho časť nepoužije v rozpore s udelenou licenciou a to
najmä, že nebude: a že žiadnu z písomností dodaných zhotoviteľom (vrátane písomností v
elektronickej podobe), ktoré tvoria dielo, nebude bez predchádzajúceho písomného súhlasu
zhotoviteľa upravovať s výnimkou zmien, ktoré si vyžaduje zmena legislatívy, kopírovať
ani inak rozmnožovať, distribuovať, šíriť, prenajímať, požičiavať, zobrazovať, reprodukovať
ani publikovať a bude ich používať iba na ten účel, na ktorý boli určené;
Objednávateľ je oprávnený používať autorské dielo kedykoľvek počas trvania autorskoprávnej
ochrany zhotoviteľa a tretích osôb spôsobom, ktorý neznižuje hodnotu autorského diela
a s ohľadom na dobré meno zhotoviteľa.
VIII. Platnosť a účinnosť zmluvy

8.1.
8.2.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
V prípade, že jedna zo zmluvných strán preukázateľne poruší niektorý z bodov tejto zmluvy,
je druhá zmluvná strana oprávnená okamžite odstúpiť od zmluvy.
VIII. Záverečné ustanovenia

8.1.
8.2.
8.3.

Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len formou jej písomných
dodatkov a musia byť podpísané oboma zmluvnými stranami, inak sú neplatné.
Vzťahy zhotoviteľa a dodávateľa sa riadia výlučne touto Zmluvou.
Zmluva je vyhotovená v troch exemplároch, pričom pre objednávateľa sú určené dva a pre
zhotoviteľa jedno vyhotovenie.

V Košiciach, dňa ..................

________________________
Zhotoviteľ

V............................., dňa ..................

___________________________
Objednávateľ

strana 4 / 4

