Kúpna zmluva č. Z201822100_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro, s. r. o.

Sídlo:

Jesenského 7713/12, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44879385

DIČ:

2022863810

IČ DPH:

SK2022863810

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421322856300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Microsoft Office 2016 standard

Kľúčové slová:

MS Word, MS Excel, MS Outlook, MS OneNote, MS PowerPoint

CPV:

48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Microsoft Office 2016 standard

Funkcia
Licencia pre použitie kancelárského balíka MS Office 2016 standard - alebo ekvivalent.
Softvér na spracovanie dokumentov typu tabuľky, texty, emaily, prezentácie.
Plná kompatibilita s vytváraním a editáciou súborov typu Microsoft DOCX, XLSX, PPTX.
Vrátane inštalačného média.
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet licencií vratane inštalačného média

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia

Slovenský jazyk

Licencia

Elektronická bez časového obmedzenia

Licencia

Pre operačný systém Microsoft Windows 7/8/10

Licencia

Je možné ju dodať kedykoľvek, nie je viazaná na dodávku nového
počítača

Aplikácia

Jedna licencia na jedno zariadenie

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
10

Sada kancelárských aplikácii obsahuje

MS Word, MS Excel, MS Outlook, MS OneNote, MS PowerPoint,
Publisher

Licencia

Pre potreby štátnej inštitúcie

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Kúpnej Zmluvy predloží dodávateľ technickú špecifikáciu s vyznačenými
údajmipotvrdzujúcimi splnenie všetkých funkčných a technických požiadaviek na zariadenie a podrobný rozpočet jednotkových
cien s DPHa bez DPH.
Na faktúre musí byť cena tovaru za kus bez DPH, s DPH.
Požaduje sa nahlásiť objednávateľovi/kontaktnej osobe deň dodávky aspoň jeden deň vopred.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.05.2018 08:00:00 - 07.06.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena za kompletnú dodávku

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.05.2018 15:54:01
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

