ZMLUVA č. ZO/2018Z7439
O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB V OBLASTI OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV
uzatvorená s poukazom na § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Obchodný zákonník Zb. v znení neskorších predpisov
(Obchodný zákonník)
a zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov
a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov

medzi
Článok I
Zmluvné strany
Stranami tejto zmluvy sú:
poskytovateľ:
obchodné meno:
právna forma:
sídlo:
Konajúci:
IČO:
zapísaný v:

osobnyudaj.sk, s.r.o.
spoločnosť s ručením obmedzeným
Garbiarska 5, Košice –mestská časť Staré Mesto 040 01
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50528041
obchodný register Okresného súdu Košice I, oddiel: Sro, vložka:
41065/V,
daňové identifikačné číslo:
2120357041
identifikačné číslo pre DPH:
SK2120357041
bankové spojenie :
Tatra banka, a.s.
medzinárodné bankové číslo účtu (IBAN): SK 73 1100 0000 0029 4603 4594
emailové spojenie:
info@osobnyudaj.sk
telefonický kontakt:
02 / 800 800 80
(ďalej len „ poskytovateľ“)
a
prevádzkovateľ:
Fakultná nemocnica s poliklinikou Nové Zámky
príspevková organizácia
Slovenská 11 A, 94034 Nové Zámky
Ing. Ľubica Bartošová – ekonomická riaditeľka
MUDr. Zoltán Danczi – medicínsky riaditeľ
identifikačné číslo:
17336112
daňové identifikačné číslo:
2021068324
identifikačné číslo pre DPH:
SK2021068324
bankové spojenie:
Štátna pokladnica
medzinárodné bankové číslo účtu (IBAN): SK 73 1100 0000 0029 4603 4594
elektronická adresa:
email@nspnz.sk
telefonický kontakt:
0918 622 668
zapísaný v:
register organizácií vedený Štatistickým úradom SR a živnostenský
register Okresného úradu Nové Zámky pod č. 404-9729
(ďalej len „ prevádzkovateľ“)
(prevádzkovateľ a poskytovateľ spolu ďalej len „zmluvné strany a samostatne aj „zmluvná strana“).
názov:
právna forma:
sídlo:
v mene ktorého podpisujú:

strana 1 / 10

Článok II
Úvodné ustanovenia
2.1. Ak v zmluve výslovne nie je uvedené inak, rozumie sa pod pojmom:
2.1.1.
2.1.2.

2.1.3.

2.1.4.
2.1.5.
2.1.6.
2.1.7.

dotknutá osoba: každá fyzická osoba, ktorej sa osobné údaje týkajú (od 25. mája 2018 každá
fyzická osoba, ktorej osobné údaje sa spracúvajú);
kontrolný orgán: vrchný inšpektor úradu, inšpektor úradu a zamestnanci úradu, ktorí sú
členmi kontrolného orgánu (od 25. mája 2018 kontrolný orgán úradu zložený zo zamestnancov
úradu);
osobné údaje: údaje týkajúce sa určenej alebo určiteľnej fyzickej osoby, pričom takou osobou
je osoba, ktorú možno určiť priamo alebo nepriamo, najmä na základe všeobecne použiteľného
identifikátora, alebo na základe jednej, či viacerých charakteristík, alebo znakov, ktoré tvoria
jej fyzickú, fyziologickú, psychickú, mentálnu, ekonomickú, kultúrnu, alebo sociálnu identitu
(od 25. mája 2018 údaje týkajúce sa identifikovanej fyzickej osoby alebo identifikovateľnej
fyzickej osoby, ktorú možno identifikovať priamo alebo nepriamo, najmä na základe
všeobecne použiteľného identifikátora, iného identifikátora, ako je napríklad meno, priezvisko,
identifikačné číslo, lokalizačné údaje, alebo online identifikátor, alebo na základe jednej alebo
viacerých charakteristík alebo znakov, ktoré tvoria jej fyzickú identitu, fyziologickú identitu,
genetickú identitu, psychickú identitu, mentálnu identitu, ekonomickú identitu, kultúrnu
identitu alebo sociálnu identitu). Pre účely tejto zmluvy sa pod osobnými údajmi rozumejú len
také osobné údaje, ktoré spracováva prevádzkovateľ.
úrad: Úrad na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky;
zákon 1: zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení účinnom ku dňu uzatvorenia tejto zmluvy;
zákon 2: zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov vrátane jeho prípadných noviel);
nariadenie: Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (Ú.v. EÚ L
119, 4.5.2016), ktoré sa uplatňuje od 25. mája 2018.

2.2. Prevádzkovateľ je subjekt, ktorý spracováva osobné údaje dotknutých osôb, a ktorý má za nižšie uvedených
podmienok zmluvnej spolupráce záujem využívať služby poskytovateľa v oblasti ochrany osobných
údajov.
2.3. Pre účely tejto zmluvy sa má za to, že zmluvná strana označená ako prevádzkovateľ je prevádzkovateľom
v zmysle § 4 ods. 2 písm. b) zákona 1 /od 25. mája 2018 § 5 písm. o)/ zákona 2/ .
Článok III
Predmet zmluvy
3.1. Poskytovateľ sa zaväzuje, že na základe poskytovateľom vypracovanej cenovej ponuky a objednávky
potvrdenej prevádzkovateľom vypracuje pre prevádzkovateľa podľa § 20 zákona účinného do 24. mája
2018 a podľa vyhlášky úradu č. 164/2013 Z. z. o rozsahu a dokumentácii bezpečnostných opatrení v znení
vyhlášky úradu č. 117/2014 Z. z. s prihliadnutím na individuálne znaky informačných systémov
prevádzkovateľa „Bezpečnostnú dokumentáciu“ (ďalej len „BD“) a posúdenie vplyvu na ochranu osobných
údajov podľa nariadenia Európskej únie a Rady (EÚ) č. 2016/679 upravujúce ochranu osobných údajov
(ďalej len „nariadenie“), a zákona účinného od 25. mája 2018.
3.2. Prevádzkovateľ vyhlasuje, že berie na vedomie uvedený záväzok poskytovateľa vyhotoviť bezpečnostnú
dokumentáciu a posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov.
3.3. Prevádzkovateľ podľa zákona účinného do 24. mája 2018 poveruje poskytovateľa výkonom dohľadu nad
ochranou osobných údajov u prevádzkovateľa. Prevádzkovateľ určuje poskytovateľa ako zodpovednú
osobu podľa nariadenia zákona účinného od 25. mája 2018. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať úlohy

strana 2 / 10

zodpovednej osoby pre prevádzkovateľa podľa zákona 1a od 25. mája 2018 podľa zákona 2 a podľa
nariadenia.
Článok IV
Povinnosti poskytovateľa
4.1. Poskytovateľ sa zaväzuje:
a)
b)
c)

d)
e)
f)

g)

h)

i)

j)

pripraviť a zaslať prevádzkovateľovi dotazníky, na základe ktorých bude vypracované posúdenie
vplyvu a bezpečnostná dokumentácia, ak to poskytovateľ považuje za potrebné,
v prípade potreby poskytnúť potrebnú súčinnosť prevádzkovateľovi pri vypĺňaní týchto dotazníkov,
zhotovenú BD a posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov podľa článku III tejto zmluvy
v dohodnutom termíne – maximálne do 30 pracovných dní od vykonania auditu, zaslať
prevádzkovateľovi prostredníctvom Slovenskej pošty, kuriérom alebo odovzdať osobne,
zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch spracúvaných prevádzkovateľom, s ktorými príde do
styku pri plnení tejto zmluvy; tieto nesmie využiť pre osobnú potrebu a nesmie ich zverejniť,
zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, s ktorými prišiel do styku pri plnení tejto
zmluvy,
poskytnúť prevádzkovateľovi súčinnosť pri prípadnej kontrole z úradu, analyzovať aktuálny stav
pred kontrolou a pripraviť zoznam zmien potrebných na zosúladenie potrebnej dokumentácie so
Zákonom platným v čase kontroly úradu u prevádzkovateľa. To platí iba v prípade, pokiaľ, bol
o kontrole včas informovaný a ak bol o tieto služby výslovne požiadaný zo strany prevádzkovateľa,
neodstúpiť od zmluvy, počas vypracovávania BD, generálneho auditu, potrebnej dokumentácie a
v prípade, že prevádzkovateľ preukáže, že u prevádzkovateľa bude prebiehať kontrola z úradu a do
dňa uskutočnenia kontroly zostáva aspoň 30 pracovných dní,
pri každej novele zákona, resp. v prípade prijatia nového zákona upravujúceho oblasť ochrany
osobných údajov, oznámiť prevádzkovateľovi potrebné zmeny dokumentácie v zmysle novoprijatej
právnej úpravy,
poskytovať prevádzkovateľovi odborné poradenstvo v oblasti ochrany osobných údajov v prípade
vyžiadania od prevádzkovateľa pri osobnej návšteve u prevádzkovateľa, alebo prostredníctvom
emailovej komunikácie,
Výkon činnosti zodpovednej osoby priamo v sídle prevádzkovateľa je v zmysle tejto zmluvy
dojednaný počas prvého roka v rozsahu /intervale/ : aspoň dvakrát za rok v sídle prevádzkovateľa
s predpokladanou jednorazovou obvyklou dĺžkou 6 hodín. Do uvedenej doby sa nezapočítava čas
potrebný na cestu k prevádzkovateľovi a späť. Presný termín výkonu činnosti zodpovednej osoby
poskytovateľom priamo v sídle prevádzkovateľa v určenom intervale určí a oznámi poskytovateľ
prevádzkovateľovi včas, minimálne 3 pracovné dni vopred formou e-mailovej komunikácie. Tým
nie je dotknutá možnosť vzájomne sa dohodnúť na inom vhodnom termíne s ohľadom na
odôvodnenú potrebu prevádzkovateľa a zodpovednej osoby v rozsahu dojednaného intervalu. Do
uvedeného intervalu (1 až 2 krát za rok) sa nezapočítavajú návštevy u prevádzkovateľa vykonané
za účelom vypracovania bezpečnostnej dokumentácie (generálny audit).
a.

b.

Počas výkonu potrebnej odbornej súčinnosti poskytovateľa u prevádzkovateľa v zmysle
vyššie uvedeného dojednaného stretnutia, budú zo strany poskytovateľa vykonané najmä
nasledovné úkony:
- analýza informačných systémov prevádzkovateľa z pohľadu zákona
- splnenia si povinnosti o poučení oprávnených osôb,
- kompletizácia písomností, ktoré v rámci prípadnej ohlásenej kontroly
žiadal úrad predložiť
- vybavovanie žiadostí v súlade so zmluvou
Preukázateľným výstupom o dohľade nad ochranou osobných údajov v sídle
prevádzkovateľa bude protokol o aktuálnom stave informačných systémov, ktorý

strana 3 / 10

vyhotoví a podpíše poskytovateľ a prevádzkovateľ v lehote spravidla nie dlhšej ako 10
kalendárnych dní od uskutočnenia stretnutia u prevádzkovateľa.
Článok V
Určenie zodpovednej osoby
5.1. Poskytovateľ pre účely plnenia úloh poskytovateľa ako zodpovednej osoby u prevádzkovateľa identifikuje
svojho zamestnanca Ing. Tomáša Dopiráka ako osobu zodpovednú za spracúvanie osobných údajov u
prevádzkovateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje plniť povinnosti zodpovednej osoby u prevádzkovateľa
upravené v § 27 zákona 1, od 25. mája 2018 podľa § 46 zákona 2 a podľa článku 39 nariadenia (ďalej len
„relevantné predpisy“). Poskytovateľ zodpovedá za to, že uvedená osoba spĺňa podmienky uvedené v § 23
ods. 5 a 6 zákona 1, od 25. mája 2018 podľa § 44 ods. 6 zákona 2 a podľa čl. 37 ods. 5 nariadenia.
5.2. Kontaktné údaje poskytovateľa ako zodpovednej osoby, ktoré prevádzkovateľ podľa článku 37 ods. 7
nariadenia a podľa § 44 ods. 8 zákona 2 zverejní na webovom sídle prevádzkovateľa a oznámi úradu, sú
tieto:
zo@osobnyudaj.sk
0907 292 832
5.3. V prípade, že poskytovateľ nemôže plniť úlohy zodpovednej osoby u prevádzkovateľa prostredníctvom
osoby uvedenej v bode 5.1 tejto zmluvy, je povinný identifikovať u poskytovateľa inú osobu zodpovednú
za spracúvanie osobných údajov u prevádzkovateľa, pričom titul, meno, priezvisko takejto osoby
bezodkladne písomne oznámi prevádzkovateľovi, pričom prevádzkovateľovi preukáže , že takáto osoba
spĺňa podmienky uvedené v § 23 ods. 5 a 6 zákona 1 (do 24. mája 2018) alebo podľa § 44 ods. 6 zákona 2
a podľa čl. 37 ods. 5 nariadenia (od 25. mája 2018). prevádzkovateľ zodpovedá za splnenie uvedených
podmienok takouto osobou.
5.4. V prípade, že poskytovateľ si nesplní akúkoľvek povinnosť zodpovednej osoby u prevádzkovateľa a/alebo
v určenej lehote nevypracuje a neodovzdá prevádzkovateľovi BD a/alebo posúdenie vplyvu na ochranu
osobných údajov, táto okolnosť zakladá právo prevádzkovateľa na odstúpenie od zmluvy.
Článok VI
Povinnosti zodpovednej osoby
6.1. V zmysle dohody zmluvných strán je rozsah povinností zodpovednej osoby obsahovo vymedzený
zákonom, preto v súlade so znením zákona poskytovateľ je povinný:
-

do 24. mája 2018:
pred začatím spracúvania osobných údajov v informačnom systéme prevádzkovateľa posúdiť, či
ich spracúvaním nevzniká nebezpečenstvo narušenia práv a slobôd dotknutých osôb. Zistenie
narušenia práv a slobôd dotknutých osôb pred začatím spracúvania, alebo porušenia zákonných
ustanovení v priebehu spracúvania osobných údajov je zodpovedná osoba povinná bez zbytočného
odkladu písomne oznámiť prevádzkovateľovi;
b) zabezpečovať potrebnú súčinnosť s úradom pri plnení úloh patriacich do pôsobnosti úradu, v súlade
so záujmami prevádzkovateľa.
c) zabezpečovať dohľad nad plnením základných povinností prevádzkovateľa podľa § 6 zákona 1,
d) zabezpečovať poučenie oprávnených osôb podľa § 21 zákona 1, a to v sídle poskytovateľa, ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
e) zabezpečovať vybavovanie žiadostí dotknutých osôb podľa § 28 až 30 zákona 1 v primeraných
lehotách podľa povahy a náročnosti vybavenia prijatej žiadosti, najneskôr do 30 dní odo dňa
doručenia žiadosti prevádzkovateľovi.
a)

strana 4 / 10

zabezpečovať prijatie bezpečnostných opatrení podľa § 19 ods. 1 až 2 zákona 1 ako aj dohliadať na
ich aplikáciu v praxi a zabezpečovať ich aktualizáciu podľa § 19 ods. 3 zákona 1, avšak iba za
predpokladu, že tieto opatrenia pre potreby prevádzkovateľa spracoval poskytovateľ a neboli
prevádzkovateľom alebo z jeho poverenia inou osobou zmenené, resp. nahradené,
g) zabezpečovať dohľad nad výberom sprostredkovateľa, prípravu písomnej zmluvy so
sprostredkovateľom a počas trvania zmluvného vzťahu medzi prevádzkovateľom
a sprostredkovateľom preverovať dodržiavanie dohodnutých podmienok podľa § 8 zákona 1,
h) zabezpečovať dohľad nad cezhraničným prenosom osobných údajov podľa § 31 a 32 zákona 1,
i) prihlásenie informačných systémov na osobitnú registráciu, ich odhlásenie alebo nahlasovanie
zmien, alebo zabezpečovať vedenie evidencie informačných systémov podľa § 34 až 44 zákona 1,
j) poskytovať prevádzkovateľovi odborné poradenstvo v oblasti ochrany osobných údajov v prípade
vyžiadania od prevádzkovateľa pri osobnej návšteve u prevádzkovateľa, alebo prostredníctvom
emailovej komunikácie najneskôr do 7 pracovných dní od doručenia poskytovateľovi,
k) ak osoba identifikovaná poskytovateľom ako osoba zodpovedná za spracúvanie osobných údajov
u prevádzkovateľa prestane spĺňať podmienky podľa § 23 ods. 5 zákona 1 a poskytovateľ
bezodkladne neidentifikuje u poskytovateľa inú osobu, ktorá zodpovedá za spracúvanie osobných
údajov u prevádzkovateľa, a ktorá spĺňa podmienky podľa § 23 ods. 5 zákona 1, je povinný bez
zbytočného odkladu oznámiť túto skutočnosť prevádzkovateľovi.
f)

-

od 25. mája 2018:
poskytovať informácie a poradenstvo prevádzkovateľovi a zamestnancom, ktorí vykonávajú
spracúvanie osobných údajov, o ich povinnostiach podľa zákona 2, osobitných predpisov alebo
medzinárodných zmlúv, ktorými je Slovenská republika viazaná, týkajúcich sa ochrany osobných
údajov,
b) monitorovať súlad so zákonom 2, osobitnými predpismi alebo medzinárodnými zmluvami, ktorými
je Slovenská republika viazaná, týkajúcimi sa ochrany osobných údajov a s pravidlami
prevádzkovateľa alebo sprostredkovateľa súvisiacimi s ochranou osobných údajov vrátane
rozdelenia povinností, zvyšovania povedomia a odbornej prípravy osôb, ktoré sú zapojené do
spracovateľských operácií a súvisiacich auditov ochrany osobných údajov,
c) poskytovať na požiadanie poradenstvo, ak ide o posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov
a monitorovanie jeho vykonávania podľa § 42 zákona 2,
d) spolupracovať s úradom pri plnení úloh poskytovateľa ako zodpovednej osoby podľa tejto zmluvy
v súlade so záujmami prevádzkovateľa,
e) plniť úlohy kontaktného miesta pre úrad v súvislosti s otázkami týkajúcimi sa spracúvania
osobných údajov vrátane predchádzajúcej podľa § 43 zákona 2 a podľa potreby aj konzultácie
v iných veciach.
f) Vybavovať žiadosti dotknutých osôb podľa Nariadenia GDPR a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
a)

6.2. Poskytovateľ pri výkone úloh zodpovednej osoby podľa tejto zmluvy náležite zohľadňuje riziko spojené so
spracovateľskými operáciami, pričom berie do úvahy povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných
údajov.
6.3. V záujme ochrany práv prevádzkovateľa sa poskytovateľ zaväzuje sám, alebo prostredníctvom
poskytovateľom poverenej tretej osoby (napríklad advokátska kancelária), na vlastné náklady a vo vzťahu
k prevádzkovateľovi bezodplatne spracovať a doručiť prevádzkovateľovi námietky alebo vyjadrenia
k protokolom, alebo záznamom o kontrole vykonávanej u prevádzkovateľa, a to bez toho, aby bol dotknutý
dohodnutý počet návštev u prevádzkovateľa.

strana 5 / 10

Článok VII
Povinnosti prevádzkovateľa
7.1. V zmysle dohody zmluvných strán je poskytovateľ oprávnený vyžadovať pre riadne plnenie tejto zmluvy
potrebnú súčinnosť zo strany prevádzkovateľa, a na ten účel sa prevádzkovateľ zaväzuje:
a)

b)
c)
d)

e)

f)

g)
h)

i)

j)

poskytnúť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť pri plnení povinností podľa tejto zmluvy, to
znamená vyplniť dotazníky, ktoré budú slúžiť ako hlavný podklad pre zhotovenie diela
a poskytnúť všetky dodatočné informácie a súčinnosť, o ktoré bude požiadaný poskytovateľom,
jeho zamestnancami alebo tretími osobami, spolupracujúcimi s poskytovateľom,
uviesť a popísať v prílohách všetky informačné systémy (ďalej iba „IS“), ktoré používa vo svojej
inštitúcii, a žiadny IS nezamlčať,
zobrať na vedomie, že poskytovateľ nenesie žiadnu zodpovednosť za nezapracovanie ním
neuvedeného IS v posúdení vplyvu a bezpečnostnej dokumentácii,
oznámiť bez zbytočného odkladu poskytovateľovi ním zistené opomenuté, zmenené alebo nové IS,
ak po odovzdaní BD a/alebo posúdenia vplyvu na ochranu osobných údajov zistí, že nejaký IS
v podkladoch poskytnutých poskytovateľovi neuviedol alebo skutočnosti ohľadom v podkladoch
uvedeného IS sa zmenili alebo začal používať nový IS,
prevziať BD a posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov, ktoré mu poskytovateľ zašle
doporučene prostredníctvom Slovenskej pošty, kuriéra alebo odovzdá osobne, oboznámiť sa s ním
a nakladať s ním podľa pokynov uvedených v sprievodnom liste,
že žiadnu z písomností dodaných poskytovateľom ( vrátane písomností v elektronickej podobe),
ktoré tvoria dielo, nebude bez predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateľa pozmeňovať,
upravovať, distribuovať, šíriť, prenajímať, požičiavať, zobrazovať, reprodukovať ani publikovať
a bude ich používať iba na účely určené zákonom 1, zákonom 2 a nariadením;
v prípade, že bude u neho vykonaná kontrola z úradu, oznámiť túto skutočnosť bezodkladne
poskytovateľovi, a to najneskôr 7 dní pred uskutočnením samotnej kontroly u prevádzkovateľa,
nepodať, bez predchádzajúceho súhlasu poskytovateľa žiadne písomné stanovisko úradu ani inému
kontrolnému orgánu ohľadom zhotoveného diela, resp. BD s výnimkou, ak napriek
preukázateľnému dožiadaniu adresovanému poskytovateľovi sa tento k dožiadaniu nevyjadrí
v určenej lehote nie kratšej ako 5 pracovných dní,
neuhradiť ani neuznať pokutu, či akúkoľvek inú sankciu udelenú zo strany úradu, resp. iného
kontrolného orgánu, a nezmariť tak prípadné podanie námietok alebo odvolania voči rozhodnutiu
o udelení pokuty, resp. možnosti vyjadriť sa k protokolu či záznamu o kontrole,
nepoveriť zastupovaním prevádzkovateľa tretiu osobu, ktorá bude oprávnená konať v mene
prevádzkovateľa bez vedomia a bez povinnej súčinnosti s poskytovateľom, to neplatí ak
poskytovateľ neposkytuje potrebnú súčinnosť, ani napriek písomnej výzve zaslanej
poskytovateľovi na poskytnutie súčinnosti alebo ak poskytovateľ porušuje svoje povinnosti podľa
tejto zmluvy.
Článok VIII
Odplata a platobné podmienky

8.1. Za poskytovanie služieb v oblasti ochrany osobných údajov prináleží poskytovateľovi pravidelná paušálna
mesačná odplata vo výške: 340 € (slovom: tristoštyridsať eur). V tejto odplate sú zahrnuté všetky náklady
poskytovateľa v súvislosti s plnením úloh poskytovateľa podľa tejto zmluvy. Uvedená suma je sumou bez
DPH. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov, platných
a účinných v čase fakturácie. Zmena sadzby DPH nevyžaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku dňu
uzatvorenia tejto zmluvy tak mesačná odplata pozostáva zo sumy uvedenej vyššie a zo sadzby DPH : 68 €,
t. j. odplata vrátane DPH je 408 €. Úhradu dojednanej odplaty za daný mesiac si bude poskytovateľ
uplatňovať elektronickou faktúrou (daňovým dokladom), ktorú vystaví a odošle vždy najneskôr do
posledného dňa v mesiaci, za ktorý je odplata účtovaná s povinnosťou doručiť ju s poukazom na bod 8.1.1 8.1.8 bez zbytočného odkladu prevádzkovateľovi.

strana 6 / 10

8.1.1.

8.1.2.
8.1.3.
8.1.4.
8.1.5.

8.1.7.

8.1.8.

Prevádzkovateľ podľa zákona o dani z pridanej hodnoty č. 222/2004 Z. z. v platnom znení
(ďalej len ,,zákon o dani z pridanej hodnoty“) súhlasí s tým, že poskytovateľ bude zasielať
elektronické faktúry za poskytované služby vo formáte textového súboru Portable Document
Format (.pdf) prostredníctvom elektronickej pošty na e-mailovú adresu prevádzkovateľa.
Elektronická faktúra je plnohodnotnou náhradou faktúry v papierovej forme.
Elektronická faktúra je faktúra, ktorá obsahuje všetky náležitosti stanovené zákonom.
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že má výlučný prístup k e-mailovej adrese
Prevádzkovateľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť dodávateľovi zmenu e-mailovej adresy
prípadne akékoľvek zmeny, ktoré môžu mať vplyv na doručovanie elektronickej faktúry podľa
týchto podmienok.
Súhlas so zasielaním elektronickej faktúry nadobúda platnosť a účinnosť dňom nadobudnutia
platnosti a účinnosti tejto zmluvy a udeľuje sa na dobu trvania zmluvného vzťahu.
Prevádzkovateľ je oprávnený udelený súhlas odvolať písomnou formou adresovanou
poskytovateľovi.
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že súhlasí s podmienkami na zasielanie elektronickej faktúry, s
ktorými sa oboznámil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto
zmluvy.

8.3. Splatnosť fakturovanej odplaty je dojednaná na 45 dní od doručenia faktúry.
8.4. Omeškanie sa prevádzkovateľa s úhradou odplaty zakladá právo poskytovateľa na uplatnenie si úrokov
z omeškania v zákonnej výške platnej a účinnej k počiatočnému dňu omeškania prevádzkovateľa.
8.5. V prípade kontroly z úradu sa poskytovateľ zaväzuje poskytnúť prevádzkovateľovi súčinnosť (fyzické
zastúpenie), ktoré nebude naviac spoplatnené a nebude ani započítané medzi dohodnutý počet návštev
u prevádzkovateľa.
8.6. Faktúry vystavené poskytovateľom musia mať náležitosti podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Ak faktúra nebude po stránke vecnej alebo formálnej
správne vyhotovená, prevádzkovateľ ju vráti poskytovateľovi na opravu, zmenu a/alebo doplnenie,
pôvodná lehota splatnosti zaniká a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne
prepracovanej faktúry prevádzkovateľovi.
Článok IX
Zodpovednosť poskytovateľa
9.1. Pokiaľ bude počas trvania tejto zmluvy u objednávateľa vykonaná kontrola, po ukončení ktorej bude
prevádzkovateľovi právoplatne uložená pokuta za nedodržanie zákona 1, zákona 2 a/alebo nariadenia
v dôsledku toho, že poskytovateľ nesplní povinnosť/povinnosti podľa tejto zmluvy riadne a včas,
poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi vzniknutú škodu predstavujúcu sumu, ktorú
v dôsledku právoplatne uloženej sankcie zo strany úradu zaplatil, maximálne do výšky 1000 násobku
mesačnej odplaty (340.000 €)., maximálne však do výšky 1000 násobku mesačnej odplaty.
9.2. Právo uplatniť si náhradu škody sa vzťahuje na zhotovené dielo a dokumentáciu potrebnú na naplnenie
nariadenia GDPR a zákona o ochrane osobných údajov. Právo uplatniť si náhradu škody sa nevzťahuje na
samotné realizovanie Zákona prevádzkovateľom v praxi ani na žiadne iné dokumenty.
9.3. Právo uplatniť si náhradu škody podľa bodu 9.1 zaniká, v prípade, ak škoda vznikla z dôvodu nevykonania
potrebných zmien diela v zmysle prijatia novely Zákona, alebo niektorej jeho vykonávacej vyhlášky, ak
poskytovateľ preukázateľne upozornil Prevádzkovateľa na potrebu prijatia zmien diela a Prevádzkovateľ
napriek tomu potrebné zmeny nevykoná, alebo odmietne vykonať.
9.4. Pokiaľ počas trvania tejto zmluvy bude u prevádzkovateľa vykonaná kontrola po ukončení ktorej bude
prevádzkovateľovi právoplatne napriek konaniu v súčinnosti s poskytovateľom a dodržaniu ustanovení tejto
zmluvy, zákona a pokynov poskytovateľa alebo zodpovednej osoby, udelená pokuta podľa § 68 zákona,
resp. podľa § 104 nového zákona, zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť mu vzniknutú škodu predstavujúcu
sumu, ktorú v dôsledku právoplatne udelenej sankcie zo strany kontrolného orgánu prevádzkovateľ zaplatil
kontrolnému orgánu, maximálne však do výšky 1000 násobku mesačnej odplaty.

strana 7 / 10

9.5. Poskytovateľ nezodpovedá za žiadnu škodu, ktorá vznikla prevádzkovateľovi na úseku ochrany osobných
údajov, ak:
a)

b)
c)

prevádzkovateľ porušil vo vzťahu k poskytovateľovi povinnosť riadnej a včasnej súčinnosti na
základe výzvy poskytovateľa, ak v dôsledku neposkytnutia súčinnosti prevádzkovateľom nemohol
poskytovateľ riadne a včas plniť povinnosti podľa tejto zmluvy, v čoho dôsledku došlo ku škode
u prevádzkovateľa,
prevádzkovateľ napriek písomnému oznámeniu poskytovateľa neprijal ňou určené opatrenia na
úseku ochrany osobných údajov, resp. neodstránil ním zistené nedostatky,
nezaslal kontrolnému orgánu námietky, vyjadrenia či akékoľvek stanovisko, ktoré v jeho mene
včas písomne pripravila zodpovedná osoba s cieľom preukázať dodržiavanie zákona
u prevádzkovateľa, alebo s cieľom zrušiť rozhodnutie o pokute, alebo s cieľom napadnúť
oprávnenosť či výšku udelenej pokuty zo strany kontrolného orgánu.

9.6. Nie je porušením žiadnej zmluvnej povinnosti zo strany poskytovateľa / zodpovednej osoby / ak tá je
výsledkom jej omisívneho konania po dobu, kedy bol prevádzkovateľ v omeškaní s odplatou pre
poskytovateľa.
Článok X
Autorskoprávna ochrana
10.1. Pokiaľ výsledkom plnenia zmluvy zo strany poskytovateľa bude dielo, ktorého ochranu upravuje osobitný
predpis – najmä Autorský zákon, prevádzkovateľ sa zaväzuje s dielom naložiť iba v rozsahu, ktorý za tým
účelom určil poskytovateľ.
Článok XI
Doba trvania zmluvy
11.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov a je platná dňom jej uzavretia a v zmysle § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka v spojení s § 1 ods. 1 Obchodného zákonníka účinná dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, ktorý je informačným systémom verejnej správy vedeným
Úradom vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe (ďalej len „CRZ“).
11.3. Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu ukončiť odstúpením, pokiaľ druhá zmluvná strana
porušuje opakovane túto zmluvu alebo podstatným spôsobom poruší túto zmluvu a napriek písomnej
výzve neprijme v primeranej lehote opatrenia na zabránenie porušovania zmluvy.
11.4. Každá zo zmluvných strán je oprávnená zmluvu ukončiť výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná
doba sú 2 kalendárne mesiace počítané od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Článok XII
Dôvernosť informácií a mlčanlivosť
12.1. Zmluvné strany, nimi poverené osoby, ako aj zamestnanci oboch zmluvných strán sú povinní zachovávať
v tajnosti všetky dôverné informácie, , ktoré im boli poskytnuté, alebo ktoré inak získali v súvislosti so
zmluvou, alebo s ktorými sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom plnenia
tejto zmluvy, s údajmi, ktoré podliehajú ochrane podľa zákona 1. zákona 2 a nariadenia, s údajmi o
klientoch a obchodných partneroch zmluvných strán, údajmi z informačného systému ktorejkoľvek
zmluvnej strany, alebo ktoré získali predzmluvnými rokovaniami od druhej zmluvnej strany, s výnimkou
nasledujúcich prípadov:
a)

ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe všeobecne
záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej postupom podľa všeobecne

strana 8 / 10

b)

c)
d)

e)
f)

záväzných právnych predpisov (napr. zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov),
ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu, ako je porušenie povinnosti mlčanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpisu zmluvy verejne známe alebo
ktoré je možné už v deň podpisu tejto zmluvy získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov,
informácie, ktoré sa stanú po podpise zmluvy verejne známymi, alebo ktoré možno po tomto dni
získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane právnych,
účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou
povinnosťou mlčanlivosti, alebo ak sa v prospech dotknutej zmluvnej strany zaviazali povinnosťou
mlčanlivosti,
pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania, ktorého je
dotknutá zmluvná strana účastníkom,
ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.

12.2. Zmluvné strany sú povinné zachovať mlčanlivosť o všetkých dôverných informáciách, ibaže by z tejto
zmluvy alebo z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov vyplývalo inak. Tento záväzok trvá
aj po ukončení platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
12.3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným
informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán, audítori alebo právni
poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im sprístupnených informácií viazaní povinnosťou
mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych predpisov.
12.5. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti
bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
12.6. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v
rozsahu primeranej odbornej starostlivosti a zachovávania ochrany a dôvernosti údajov v súlade
s právnym poriadkom SR.
Článok XIII
Voľba práva
13.1. Pre prípad, že ktorákoľvek zmluvná strana počas trvania tejto zmluvy premiestni svoje sídlo mimo
územia SR, alebo právny nástupca ktorejkoľvek zmluvnej strany bude mať sídlo mimo územia SR, pre
vylúčenie pochybností sa zmluvné strany dohodli, že svoje práva a povinnosti neupravené v tejto zmluve
a inak preukázateľné neupravené ani nedojednané ani nezaužívané medzi zmluvnými stranami ako
obchodná zvyklosť, sa riadia platnou a účinnou právnou úpravou štátu poskytovateľa a obsiahnutou
najmä v Obchodnom zákonníku platnom a účinnom v Slovenskej republike (zákona č. 513/1991 Zb.
v platnom účinnom znení).
13.2. Rozhodným právom je tak v zmysle dohody zmluvných strán právo Slovenskej republiky (voľba práva).
Je daná právomoc slovenských súdov v zmysle § 37e zák. č. 97/1963 Zb. o medzinárodnom práve
súkromnom a procesnom.
Článok XIV
Záverečné ustanovenia
14.1. Všetky vzájomné nároky zmluvných strán musia byť uplatnené preukázateľne doporučeným listom,
pokiaľ táto zmluva nestanovuje inak. Ktorákoľvek písomnosť súvisiaca s touto zmluvou sa považuje za
doručenú dňom jej prevzatia adresátom, dňom odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom vrátenia
písomnosti doručujúcim podnikom odosielateľovi späť ako nedoručenej z dôvodu na strane adresáta,
pokiaľ bola písomnosť správne zasielaná na poslednú oznámenú adresu jej adresáta.

strana 9 / 10

Je zakázané postúpenie pohľadávok poskytovateľa podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len “Občiansky zákonník”) bez predchádzajúceho
písomného súhlasu objednávateľa. Právny úkon, ktorým budú postúpené pohľadávky poskytovateľa v
rozpore s dohodou objednávateľa podľa predchádzajúcej vety bude podľa § 39 Občianskeho zákonníka
neplatné. Žiadna zo zmluvných strán nemá právo akýmkoľvek spôsobom nakladať s pohľadávkou druhej
zmluvnej strany vzniknutou z právneho vzťahu z tejto zmluvy, najmä túto pohľadávku postúpiť. Rovnako
započítať akýkoľvek svoj splatný záväzok môžu zmluvné strany len na základe vzájomnej písomnej
dohody o započítaní záväzkov.
14.3. Ak zo zmluvy výslovne nevyplýva inak, akékoľvek iné zmeny alebo dodatky tejto zmluvy musia byť
vyhotovené písomnou formou a schválené podpisom obidvoch zmluvných strán. Takéto dodatky sa
stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy okamihom ich účinnosti.
14.4. Účastníci tejto zmluvy vyhlasujú, že sa oboznámili s jej obsahom, porozumeli mu, súhlasia s ním, čo
potvrdzujú svojimi podpismi.
14.5. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu po jednom rovnopise.
14.2

V Košiciach, dňa....................

V Nových Zámkoch, dňa......................

v mene poskytovateľa:

v mene prevádzkovateľa:

_________________________

_________________________

strana 10 / 10

