Kúpna zmluva č. Z201822356_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 04180 Košice, Slovenská republika
00397768
2021157050
SK2021157050
SK4881800000007000241770
+421552341143

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie licencií pre softvér

Kľúčové slová:

Predĺženie licencií pre softvér

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. SKRH_RH00004 - Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (Physical or Virtual Nodes) 1 rok
2. SKRH_RH00002 - Red Hat Enterprise Linux for Virtual Datacenters, Standard 1 rok
Položka č. 1:

SKRH_RH00004 - Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (Physical or Virtual Nodes) 1 rok

Funkcia
Predĺženie licencií operačného systému pre servery na 1 rok.
Na zabezpečenie správnej funkčnosti operačného systému.
Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

SKRH_RH00002 - Red Hat Enterprise Linux for Virtual Datacenters, Standard 1 rok

Funkcia
Predĺženie licencií operačného systému pre servery na 1 rok.
Na zabezpečenie správnej funkčnosti operačného systému.

Strana 1 z 3

Presne
7

Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Do ceny obstarávanej softvérovej licencie vo všeobecnosti musia byť zahrnuté celkové náklady na podporu a údržbu softvéru
(ročný poplatok výrobcovi softvéru, ak je potrebný). Náklady na (nevyhnutný) upgrade softvéru (do nákladov na nevyhnutný
upgrade softvéru sa započítavajú aj náklady na upgrade všetkého softvéru nutného k plnej funkčnosti obstarávaného
softvéru). Náklady na záruky spojené s prevádzkou softvéru.
Objednávateľ požaduje technickú podporu počas objednanej doby využívania softvéru.
Vzhľadom na používané SW a HW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Šrobárova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.05.2018 08:00:00 - 28.05.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 157,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 989,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.05.2018 17:30:01
Objednávateľ:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

