Dodatok č. 3
k zmluve o poskytnutí služieb web riešenia, jeho správy a prevádzky
uzatvorený v zmysle§ 269 ods , 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov
(ďalej len "Dodatok č. 3")
Evidenčné číslo Objednávateľa

2002-0266-1185230-03

Evidenčné číslo Dodávateľa

OZ/08/2002

l.
1. 1

ZMLUVNÉ STRANY

Objednávateľ:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
Oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
35 829 141
IČO:
DIČ:
2020261342
IČDPH:
SK2020261342
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2620191900/1100
číslo účtu:
SK30 1100 0000 0026 2019 1900
číslo účtu v tvare
BIC(SWIFT): TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Menom spoločnosti koná :
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach :
zmluvných:
Ing. Jozef Maslen,
výkonný riaditeľ sekcie prevádzky a správy ICT
(ďalej len "Objednávateľ" alebo "SEPS")

1.2

Dodávateľ :

SFÉRA, a.s.
Karadžičova

Zapísaný:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
číslo účtu:
číslo účtu

v tvare
IBAN/SWIFT:
Menom spoločnosti koná:

(ďalej

len

2
811 08 Bratislava Staré mesto
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Oddiel: Sa, vložka č . 1979/B
35757736
2020212007
SK2020212007
VÚB, a.s., Bratislava
2620003834/11 oo
SK29 0200 0000 0018 0104 4112
BIC(SWIFT): SUBASKBX
RNDr.Eduard Haluška, predseda predstavenstva

" Dodávateľ")

Dodatok č 3 k zmluve o dielo o poskytnut i slu?ieb web riesenia, Jeho správy a prevádzky

1 zo 6

ll.

PREAMBULA

2.1 Dňa 12.07.2002 bola medzi zmluvnými stranami uzatvorená zmluva o dielo o

poskytnutí služieb web-riešenia, jeho správy a prevádzky č. 2002-0266 (ďalej len
"Zmluva"), predmetom ktorej bola dodávka služieb pozostávajúcich z návrhu
a realizácie web-riešenia, zabezpečenia jeho správy a aktualizácie údajov,
garantovanie funkčnosti , prístupu k obsahu web-riešenia cez externé internetové
služby s obmedzeniami a ochranou podl'a požiadaviek objednávateľa.
2.2 Z dôvodu potreby úpravy znenia zmluvy o dielo o poskytnutí služieb web-riešenia,

jeho správy a prevádzky vyplývajúcej z legislatívnych zmien, predovšetkým z
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (ďalej len "Nariadenie
GDPR") sa zmluvné strany dohodli na uzatvorení tohto Dodatku č.3.
111.

PREDMET DODATKU

3.1 Týmto Dodatkom č. 3 sa vkladá nový článok týkajúci sa ochrany osobných údajov

Zmluvy v nasledujúcom znení:
IV.A
4A.1

4A.2

4A.3

4A.4

4A.5

Dodatok

OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV

S poukazom na skutočnosť , že pri výkone činnosti Dodávatel'a podl'a tejto Zmluvy
dochádza k spracúvaniu osobných údajov dotknutých osôb, je potrebné upraviť
vzájomné vzťahy medzi Objednávatel'om ako prevádzkovatel'om a Dodávatel'om ako
sprostredkovatel'om, ktoré sa spravujú nariadením Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len "Nariadenie GDPR") a zákonom č .
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len "Zákon o ochrane osobných údajov") (Nariadenie GDPR a Zákon o ochrane
osobných údajov spolu ďalej len "Legislatíva o ochrane osobných údajov").
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb v mene
prevádzkovatel'a za účelom výkonu plnenia predmetu Zmluvy. Dotknutými osobami na
účely spracúvania osobných údajov podl'a tejto Zmluvy sú fyzické osoby podiel'ajúce
sa na plnení predmetu Zmluvy a fyzické osoby, ktorých osobné údaje sú spracovávané
v informačných systémoch v zmysle predmetu Zmluvy.
Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby, nakol'ko
právnym základom spracúvania je plnenie zmluvy v zmysle článku 6 ods. 1 písm. b)
Nariadenia GDPR, alternatívne plnenie zákonných povinností prevádzkovatel'a v
zmysle článku 6 ods. 1 písm. c) Nariadenia GDPR, alternatívne oprávnený záujem
prevádzkovatel'a v zmysle článku 6 ods. 1 písm. f) Nariadenia GDPR, a to s ohl'adom
na príslušnú povahu spracúvania osobných údajov.
Osobné údaje dotknutých osôb budú spracúvané v informačnom systéme osobných
údajov: Zmluvné vzťahy . Predmetom spracúvania bude bežná kategória osobných
údajov, a to v nasledovnom rozsahu: titul, meno, priezvisko, dátum narodenia, adresa
trvalého pobytu dotknutej osoby. Sprostredkovatel' vykonáva spracúvanie osobných
údajov prostredníctvom automatizovaných prostriedkov spracúvania , a to z databázy
informačného systému osobných údajov podľa tohto bodu.
Sprostredkovatel' je povinný spracúvať osobné údaje dotknutých osôb iba za
podmienok stanovených v Legislatíve o ochrane osobných údajov a v tejto Zmluve,
pričom je oprávnený vykonávať s osobnými údajmi dotknutých osôb všetky povolené
spracovate ľské operácie uvedené v čl. 4 ods. 2 Nariadenia GDPR s výnimkou ich
č

3

~

zmiL.ve o drelo o ooskytnutr sru7ieb web rrešenra, jeho >plélVy a prevad7ky

2 zo 6

4A.6

4A.7

prenosu do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie , a to tak, aby naplnil účel
tejto Zmluvy.
aby
súhlas,
všeobecný
sprostredkovateľovi
poskytuje
Prevádzkovate!'
sprostredkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa .
Sprostredkovateľ je povinný informovať prevádzkovatel'a o akýchkol'vek zamýšľaných
zmenách v súvislosti s pridaním alebo nahradením ďalších sprostredkovateľov , čím sa
prevádzkovateľovi dáva možnosť nam ietať voči takýmto zmenám. V prípade, ak
namieta voči osobe ďalšieho sprostredkovatel'a, nie je
prevádzkovate ľ
sprostredkovateľ oprávnený takého ďalšieho sprostredkovateľa poveriť spracúvaním
osobných údajov dotknutých osôb.
Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovatel'ských činností v
ďalšiemu
tomuto
sprostredkovateľa ,
ďalšieho
prevádzkovateľa
mene
sprostredkovateľovi sa prostredníctvom zmluvy zaväzuje uložiť rovnaké povinnosti
ochrany údajov, ako sa stanovujú v tejto Zmluve , a to predovšetkým povinnosť
poskytnúť dostatočné záruky na vykonanie primeraných technických a organizačných
opatrení takým spôsobom , aby spracúvanie spiňalo požiadavky Nariadenia GDPR
a tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že ak tento ďalší sprostredkovatel'
nesplní svoje povinnosti ochrany údajov, pôvodný sprostredkovatel' zostáva voči
plne zodpovedný za plnenie povinností tohto ďalšieho
prevádzkovateľovi
sprostredkovateľa .

4A.8

4A.9

4A. 1O

4A. 11

4A.12

4A.13

Sprostredkovateľ vyhlasuje, že poskytuje dostatočné záruky na prijatie primeraných
technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spÍňalo
požiadavky Legislatívy o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv
dotknutej osoby, pri čom aj s poukazom na toto vyhlásenie sprostredkovateľa ho
prevádzkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov v jeho mene. Prevádzkovate!' je
oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie splnenia všetkých povinností,
vrátane vykonania všetkých predpísaných bezpečnostných opatrení , na ochranu
osobných údajov.
Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa , ak
má za to , že sa pokynom prevádzkovateľa porušuje Legislatíva o ochrane osobných
údajov.
Sprostredkovatel' je oprávnený na základe tejto Zmluvy v mene prevádzkovateľa začať
so spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.
Doba spracúvania osobných údajov je zhodná s dobou trvania zmluvného vzťahu
založeného touto Zmluvou .
Prevádzkovate!' je oprávnený najmä:
4A.11 .1 Kedykoľvek počas trvania tejto Zmluvy žiadať od sprostredkovateľa pravdivé
písomné potvrdenie o tom, či spÍňa alebo nesplňa podmienky pre výkon
činnosti podl'a tejto Zmluvy a ďalšie povinnosti, ktoré ustanovuje Legislatíva
o ochrane osobných údajov.
4A.11 .2 Po predchádzajúcom písomnom oznámení adresovanom sprostredkovateľovi
vykonať u sprostredkovateľa osobný audit aj v prítomnosti prevádzkovatel'om
určených osôb za účelom zistenia, či si sprostredkovateľ plní svoje povinností
v zmysle Legislatívy o ochrane osobných údajov, pnčom sprostredkovateľ je
povinný mu poskytnúť všetku súči nnosť k riadnemu vykonaniu tohto aud itu.
4A.11 .3 Žiadať od sprostredkovateľa kompletné informácie o spracúvaní osobných
údajov dotknutých osôb v zmysle tejto Zmluvy.
Prevádzkovate!' je povinný poskytnúť sprostredkovatel'ovi správny a úplný zoznam
osobných údajov dotknutých osôb tak, aby sprostredkovateľovi bolo umožnené riadne
a včas plniť svoje povinnosti v zmysle tejto Zmluvy, pokiaľ nim disponuje.
Sprostredkovatel' je povinný najmä:
4A.13.1 Spracúvať osobné údaje len na základe zdokumentovaných pokynov
prevádzkovateľa a v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4A.13.2 Zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku , a to aj
po skočení poverenia, ako aj zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať

DodJto~ c..3 k z1nluvt o.d1clo o poskytnut• $1uzicb we:b riešen•a, Jeho spravy a prpvad7 ky

3 zo 6

osobné údaje zaviazali, že zachovajú mlčan livosť a dôvernosť o informáciách,
o ktorých sa dozvedeli.
4A.13.3 Spracúvať osobné údaje len na určený účel podl'a bodu 4A.2 tejto Zmluvy.
4A.13.4 Spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú
určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie.
4A.13.5 Spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu
ich spracúvania a na ložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade s
Legislatívou o ochrane osobných údajov.
4A.13.6 Neposkytovať a nesprístupňovať osobné údaje bez predchádzajúceho
písomného súhlasu prevádzkovatel'a, okrem prípadov, ak poskytnutie a/alebo
sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania osobných údajov
podľa tejto Zmluvy alebo povinnosť poskytnutia a/alebo sprístupnenia
osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov alebo na základe
rozhodnutia orgánu verejnej moci.
4A.13.7 Udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene.
4A.13.8 Vykonal' opatrenia zamerané na bezpečnosť spracúvania osobných údajov
podl'a čl. 32 Nariadenia GDPR.
4A.13.9 Dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa uvedené v čl. 28
ods. 2 a 4 Nariadenia GDPR a v tejto Zmluve.
4A.13.1O Po zohl'adnení povahy spracúvania v čo najväčšej miere poskytnúť
súčinnosť
a pomôct' prevádzkovateľovi vhodnými technickými a
organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinností reagoval' na žiadosti o
výkon práv dotknutej osoby ustanovených v kapitole 111 Nariadenia GDPR.
4A.13.11 Poskytnúť súčinnosť a pomôcť prevádzkovateľovi zabezpečiť plnenie
povinností podľa čl. 32 až 36 Nariadenia GDPR s prihliadnutím na povahu
spracúvania a informácie dostupné sprostredkovatel'ovi.
4A.13.12 Bezodkladne a preukázateľne prevádzkovateľovi oznámiť akýkol'vek
bezpečnostný incident, ktorý vznikne v súvislosti so spracúvaním osobných
údajov v zmysle tejto Zmluvy. V oznámení podl'a predchádzajúcej vety je
sprostredkovateľ povinný bezpečnostný incident detailne opisať, uviesť
závažnosť porušenia ochrany osobných údajov a odporúčania pre dotknutú
fyzickú osobu, ako zmiernil' potenciálne nepriaznivé dôsledky,
4A.13.13 Vymazať osobné údaje dotknutých osôb bezodkladne pod dosiahnutí účelu
spracúvania osobných údajov. V prípade pochybností o vzniku povinnosti
vymazať osobné údaje dotknutých osôb je sprostredkovateľ povinný obrátiť
sa na prevádzkovatel'a so žiadosťou o usmernenie. Prevádzkovate!' je
oprávnený žiadať od sprostredkovateľa potvrdenie o výmaze osobných údajov
a sprostredkovateľ je povinný takejto požiadavke bezodkladne vyhovieť.
Týmto nie sú dotknuté ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov
ukladajúcich sprostredkovateľovi povinnosti uchovávania týchto osobných
údajov.
4A.13.14 Po ukončen í poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania na základe
rozhodnutia prevádzkovatel'a všetky osobné údaje (t.j. aj dokumenty
obsahujúce osobné údaje) vymazal' alebo vrátiť prevádzkovatel'ovi a vymazať
existujúce kópie, ak právo Únie alebo právo členského štátu nepožaduje
uchovávanie týchto osobných údajov.
4A. 13. 15 Poskytn úť prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností stanovených v čl. 28 Nariadenia GDPR a umožniť audity,
ako aj kontroly vykonávané prevádzkovateľom alebo iným auditorom, ktorého
poveril prevádzkovate!' a prispievať k nim.
4A.13.16 Viesť v súlade s Nariadením GDPR záznamy o všetkých kategóriách
spracovatel'ských či nností , ktoré vykonal v mene prevádzkovatel'a.
4A.13. 17 Prevádzkovatel'a bezodkladne informovať o potrebe opravy, alebo
vymazania nesprávnych alebo neaktuálnych osobných údajov, o ktorých sa
dozvie.
Dodatok c 3 k

zr

.rvL

c. ch: o c_co\~ytn.Jt

slu71eb wet. r~ešť'fl a, Jť'l'o spavy

ô

prE>Vádzky

4 zo 6

4A.14 Práva a povinnosti prevádzkovatel'a a sprostredkovatel'a vyplývajúce z Legislatívy
o ochrane osobných údajov a z tejto Zmluvy sú pre obe zmluvné strany záväzné po
celú dobu trvania tejto Zmluvy.
4A.15 V prípade ak sprostredkovatel' poruší akúkoľvek svoju povinnosť založenú týmto
článkom Zmluvy, je povinný uhradiť prevádzkovatel'ovi zmluvnú pokutu vo výške
5.000,- EUR, a to za každé jednotlivé porušenie . Dohodou o zmluvnej pokute nie je
dotknutý nárok prevádzkovatel'a na náhradu škody vo výške prevyšujúcej zmluvnú
pokutu.
4A.16 V prípade, ak sa sprostredkovatel' pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a
uplatnený nárok tretej osoby na náhradu tým spôsobenej škody bude uspokojený
prevádzkovatel'om, vzniká prevádzkovatel'ovi voči sprostredkovatel'ovi právo regresu,
t.j. nárok na náhradu poskytnutého plnenia spolu s príslušenstvom , ako aj právo na
náhradu akejkol'vek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto súvislosti
prevádzkovateľovi vznikla, a to v lehote 1O dní odo dňa doručenia výzvy
sprostredkovatel'ovi.
4A.17 V prípade, ak sa sprostredkovatel' pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a z tohto
dôvodu alebo v súvislosti s tým bude prevádzkovatel'ovi zo strany príslušných
dozorných orgánov uložená pokuta a/alebo iná peňažná sankcia, vzniká
prevádzkovateľovi voči sprostredkovatel'ovi právo regresu, t.j. nárok na náhradu
zaplatenej pokuty, resp. inej sankcie spolu s príslušenstvom, a to v lehote 1O dní odo
dňa doručenia výzvy sprostredkovatel'ovi. Tým nie je dotknutý nárok prevádzkovateľa
na náhradu akejkol'vek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto
súvislosti prevádzkovate ľovi vznikla.

IV.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1 Dodatok č.3 nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami
a úč i nnosť 25.5.2018 za podmienky jeho predchádzajúceho zverejnenia v sú lade
s ust. § 47a ods . 1 Občianskeho zákonníka .
4.2 Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nezmenené v platnosti.
4.3 Nakoľko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava , a .s . je povinnou
osobou v zmysle zákona č . 211/2000 Z . z. o slobodnom prístupe k informáciám v
platnom znení (ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), zmluvné
strany sú oboznámené s tým , že Dodatok č . 3 a daňové doklady súvisiace
s Dodatkom č . 3 budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverej ňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
4.4 Dodatok č . 3 je vypracovaný v 2 rovnopisoch, z ktorých Dodávate!' obdrží 1
vyhotoven ie a Objednávate!' 1 vyhotovenie.
4.5 Zmluvné strany vyhlasujú , že tento Dodatok č . 3 nebol uzavretý v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle , ktorý je urobený
slobodne , vážne , určite a zrozumiteľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím
obsahom alebo účelom neodporuje alebo neobchádza zákon . Ďalej zmluvné
strany vyhlasujú , že ich zmluvná vol'nosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená ,
sú spôsobilé na uzatvorenie tohto Dodatku č . 3 a jeho plnenie je možné, sú
oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s ním súhlasia , na znak čoho k tomuto
Dodatku č . 3 pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

Oorliltok i'~ k 7ml11vr o rlielo o poskytnut l slu7ieb wrb riPšen 1a, jeho správy a prevád?ky

5 zo 6

V Bratislave, dňa:

Objednávate!':

i~g:·~av Obert
predseda predstavenstva

V Bratislave,

dňa :

Dodávateľ:

RNDr.Eduard Haluška
oredseda oredstavenstva

i~g:·M;~~~ia~Ste.ika~

podpredseda p~dstavenstva

Dodatok č "3 k nnluvC' o dielo o poskytnutí sluíreb web rrcsen>a, 1eho správy a prevádzky

6 zo 6

