Kúpna zmluva č. Z201822812_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Transdata s.r.o.

Sídlo:

Jašíkova 2, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35741236

DIČ:

2020242763

IČ DPH:

SK2020242763

Číslo účtu:

SK42 1100 0000 0036 2519 0579

Telefón:

+4219018818061

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka bezkontaktných čipových kariet vrátane plastových obalov a súvisiacich služieb

Kľúčové slová:

bezkontakná čipová karta, inicializácia kľúčov, šifrovanie

CPV:

30237131-6 - Elektronické karty; 79820000-8 - Služby súvisiace s tlačou

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka bezkontaktných čipových kariet vrátane plastových obalov a súvisiacich služieb

Funkcia
1. Dodávka nových, nepoužívaných bezkontaktných čipových kariet (BČK), ktoré budú použité ako preukaz študenta, učiteľa
alebo zamestnanca školy, dodávka plastových obalov pre tieto karty a elektronická prolongácia externej funkcionality čipovej
karty prvýkrát vydaného preukazu vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke a iných
nákladov potrebných na realizáciu predmetu plnenia.
2. Bezkontaktné čipové karty musia byť s naformátovaným a komunikačne i funkčne vyskúšaným a inicializovaným čipom
karty v súlade s Metodickým usmernením č. 16/2014 o použití, štruktúre údajov a technickom vyhotovení preukazu študenta
vydaným ako rezortným predpisom Ministerstva školstva, vedy, výskumu a športu SR.
3. Objednávateľ pripúšťa dodanie ekvivalentných tovarov s plnohodnotnými vlastnosťami a funkcionalitami na identické
použitie v zmysle funkčnej a technickej špecifikácie, a to bez nutnosti ďalších nákladov na strane objednávateľa.
4. V prípade ekvivalentných tovarov objednávateľ požaduje predložiť u každej ekvivalentnej položky bezplatnú vzorku, ktorá
bude vyskúšaná pracoviskom objednávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Mifare DESFire EV1 8kB s vizuálom ISIC

ks

2000

2. Mifare DESFire EV1 8kB bez potlače biela

ks

600

3. Plastový obal pre kartu

ks

2000

4. Elektronická prolongácia externej funkcionality čipovej
karty prvýkrát vydaného preukazu

ks
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

2200

Presne

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

a) Typ karty

Mifare DESFire EV1 8kB

b) Formát karty

podľa normy ISO 7816

c) Typ pamäte

s možnosťou zápisu

d) Kapacita pamäte čipu

8 kB

e) Inicializácia čipu

podľa Metodického usmernenia MŠVVaŠ SR č. 16/2014

f1) Funkcia čipu 1

pripravený pre dopravné systémy dopravcov združených v
systéme TRANSCARD

f2) Funkcia čipu 2

administrácia a správa kľúčov

f3) Funkcia čipu 3

pripravený pre knižnice na Slovensku (tzv. „knižničný pas“ )

g1) Potlač karty

medzinárodnej študentskej karty ISIC schválenej pre príslušný
akademický rok Združením CKM SYTS

g2) Potlač karty

s aktuálnou validáciou karty

h) plastový obal na kartu

kompatibilný s kartou Mifare DESFire EV1 8kB

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom, poštou alebo osobne kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti rámcovej dohody:
1.1. zoznam tovarov podľa jednotlivých položiek s uvedením obchodného názvu, značky, výrobcu a technickej špecifikácie
kariet a ich potlače; u ekvivalentných tovarov dodávateľ uvedie aj poznámku, že ide o ekvivalentný tovar - objednávateľ si
vyhradzuje právo overiť, či dodávateľom deklarované vlastnosti kariet zodpovedajú kvalitatívnym parametrom ním ponúkanej
obchodnej značky a typu tovaru;
1.2. rozpis jednotkových cien bez DPH aj s DPH, sadzby DPH tovarov podľa jednotlivých položiek; všetky jednotkové ceny
musia byť zaokrúhlené na maximálne dve desatinné miesta - ceny sú platné ako maximálne a rovnaký rozpis cien je dodávateľ
povinný uviesť aj vo faktúre;
1.3. prepočet celkovej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien za jednotlivé položky, pričom prepočítaná
celková cena s DPH musí byť maximálne vo výške zmluvnej ceny;
1.4. potvrdenie od Združenia CKM SYTS, že potlač dodávaných kariet je vyhovujúca;
1.5. potvrdenie od Železničnej spoločnosti Slovensko, a.s., že dodávané karty sú správne naformátované a plne vyhovujú ich
elektronickým systémom pre kontrolu cestujúcich;
1.6. jeden kus vzorky z každej ekvivalentnej položky (každá vzorka ekvivalentnej položky bude vyskúšaná pracoviskom
objednávateľa).
2. Objednávateľ posúdi dodávateľom predložené doklady a dokumenty, príp. vzorky ekvivalentných položiek a do 7
pracovných dní odo dňa doručenia všetkých požadovaných náležitostí oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či
predložené doklady a dokumenty, príp. vzorky:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo
2.2. v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom, či ponúkaný ekvivalent spĺňa požiadavky objednávateľa, pričom v prípade
potreby vyskúšať vzorky ekvivalentných tovarov lehota na oznámenie rozhodnutia o vhodnosti či nevhodnosti ponúkaného
ekvivalentu sa primerane predĺži podľa prevádzkových možností objednávateľa, ale najviac na 14 pracovných dní, alebo
2.3. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo dodávateľ
nepredloží požadovaný doklad alebo dokument a objednávateľ vyzve dodávateľa na ich doplnenie, resp. opravu alebo
nahradenie a zároveň určí dodatočnú lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov, dokumentov, príp. vzoriek alebo ani v dodatočnej lehote
nepredloží požadované doklady, dokumenty, príp. vzorky alebo nepreukáže splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa,
ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo v prípade ekvivalentu neponúkne tovar, ktorý spĺňa požiadavky
objednávateľa, objednávateľ to bude považovať za podstatné porušenie rámcovej dohody a vyhradzuje si právo odstúpiť od
tejto rámcovej dohody.
4. Jednotkové ceny sú maximálne a platné počas trvania zmluvného vzťahu a zahŕňajú všetky náklady dodávateľa spojené s
realizáciou dodávok vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke a ďalších nákladov
nevyhnutných pri realizácii dodávky.
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov. Objednávateľ neposkytuje preddavok.
6. Zmluvné strany najneskôr do 30 dní od nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody dohodnú periodicitu, harmonogram
dodávok a minimálne množstvo plnenia pri dodávke, ak je to potrebné.
Strana 2 z 4

7. Plnenie sa uskutoční na základe samostatných objednávok, v ktorých bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Vyžaduje sa dodávka na miesto uvedené v objednávke, t.j. konkrétne pracovisko objednávateľa, a to najneskôr do 15 dní odo
dňa doručenia objednávky dodávateľovi.
8. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry najneskôr 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
9. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu rámcovej dohody je podstatným porušením rámcovej
dohody a má za následok odstúpenie objednávateľa od rámcovej dohody, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
10. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská cesta 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.05.2018 08:00:00 - 15.06.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 15 140,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 18 168,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.05.2018 11:38:02
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Transdata s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

