Kúpna zmluva č. Z201822848_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Upgrade HW serverov a SAN prepínačov

Kľúčové slová:

RAM

CPV:

30236110-6 - Pamäť s náhodným prístupom (RAM); 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Pamäť do serverov HPE Synergy 480 Gen9
2. SFP do SAN switch (HP StorageWorks 8/80)
Položka č. 1:

Pamäť do serverov HPE Synergy 480 Gen9

Funkcia
Upgrade HW serverov
Technické vlastnosti

Jednotka

Pamäť do serverov HPE Synergy 480 Gen9

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pamäť do serverov HPE Synergy 480 Gen9

805351-B21 0D1 - HP 32GB (1x32GB) Dual Rank x4 DDR4-2400
CAS-17-17-17 Registered Memory Kit (CPU E5-2650v4)

Položka č. 2:

SFP do SAN switch (HP StorageWorks 8/80)

Funkcia
Upgrade SAN prepínačov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
40

Technické vlastnosti

Jednotka

SFP do SAN switch (HP StorageWorks 8/80)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

SFP do SAN switch (HP StorageWorks 8/80)

AJ716B - HPE 8Gb Shortwave B-series Fibre Channel 1 Pack
SFP+ Transceiver

2.3

Minimum

Maximum

Presne
8

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1) Vrátane dopravy na miesto plnenia
2) Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet s jednotkovými cenami položiek predmetu zákazky do 7 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
3) Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky náklady, ktoré dodávateľovi vzniknú a sú spojené s
plnením zmluvy vrátane dopravy tovaru do miesta plnenia.
4) Dodávateľ je povinný dodať tovar nový, nerepasovaný a nepoužívaný.
5) Dodanie predmetu zmluvy musí byť zrealizované najneskôr do 30 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
6) Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon č. 222/2004 Z. z.“).
7) Dodávateľ sa zaväzuje splniť svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V prípade
nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia objednávateľom za túto DPH sa dodávateľ
zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej vyúčtovania
dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je podstatným
porušením zmluvy.
8) Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi a uhradená bezhotovostným prevodom na účet
dodávateľa.
9) Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z. z..
10) Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
11) Porušenie povinností v zmysle bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 alebo 10 osobitných požiadaviek na plnenie, sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.06.2018 09:00:00 - 25.06.2018 14:00:00
Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý rozsah predmetu

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 997,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 16 796,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.05.2018 12:40:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

