Kúpna zmluva č. Z201822858_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Wittee, a. s.

Sídlo:

Na Hrebienku 12, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36663280

DIČ:

2022243597

IČ DPH:

SK2022243597

Číslo účtu:

SK871100000000262702733

Telefón:

+421262801211

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Kamerový zabezpečovací systém

Kľúčové slová:

kamera, sieťový videorekordér, monitorovací terminál, klávesnica, audio mikrofón,
fotopasca

CPV:

35125300-2 - Bezpečnostné kamery; 35120000-1 - Dozorné a zabezpečovacie systémy a
zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Kamerový zabezpečovací systém

Funkcia
- zabezpečenie nepretržitej prevádzky existujúcich systémov na ochranu objektov
Technické vlastnosti

Jednotka

LPR kamera Hikvision DS-2CD4A26FWD-IZS (2,8-12
mm) alebo ekvivalent

ks

4

Úplný monitorovací terminál Acer predator Helios 300
shale black i7 7700HQ kabe lake alebo ekvivalent

ks

2

Sieťový videorekordér Hikvision DS-7708NI-I4/8P alebo
ekvivalent, 4 x 6 TB disky

ks

2

Sieťový videorekordér Hikvision DS-7604NI-K1/4P alebo
ekvivalent, 1 x 4 TB disk

ks

7

Sieťový videorekordér Hikvision DS-7608NI-K2/8P alebo
ekvivalent, 2 x 6 TB disky

ks

5

Pinhole kamera Hikvision DS-2CD6412FWD-L10/8M
(3.7 mm) alebo ekvivalent

ks

5

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Kamera Hikvision DS-2CD6424FWD-10 alebo
ekvivalent, (3.7 mm) 8 m

ks

5

Mini PTZ kamera Hikvision DS-2DE3204W-DE alebo
ekvivalent

ks

6

Klávesnica pre ovládanie PTZ kamery Hikvision
DS-1200KI alebo ekvivalent

ks

3

Audio mikrofón Hikvision DS-2FP2020 alebo ekvivalent

ks

5

Fotopasca Scout Guard MG984G-30M alebo ekvivalent

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane vyloženia na na mieste plnenia
Tovar bude dodaný jednorazovo
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky nový, zabalený v neporušených originálnych obaloch výrobcu
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Objednávateľ požaduje predloženie funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením presných názvov
(obchodných značiek) nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predloženie platnej licencie na prevádzkovanie technickej služby podľa zákona č. 473/2005 Z. z. o poskytovaní
služieb v oblasti súkromnej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov alebo platný
certifikát autorizovaného distribútora alebo prehlásenie výrobcu najneskôr do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Pri dodaní predmetu zákazky sa požaduje ku všetkým certifikovaným náhradným dielom elektronického zabezpečovacieho
systému predložiť certifikát NBU, ktorým sa overuje a osvedčuje zhoda ich vlastností s požiadavkami bezpečnostného
štandardu fyzickej bezpečnosti a objektovej bezpečnosti
Pri dodaní predmetu zákazky sa požaduje predložiť Vyhlásenie o zhode podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických
požiadavkách na výrobky a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov ku každému typu technického
prostriedku
Všetky predkladané dokumenty musia byť vyhotovené v slovenskom alebo českom jazyku vrátane návodu na obsluhu
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa Dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami, plne kompatibilnými s už existujúcimi zabezpečovacími systémami uvedenými v technickej špecifikácii
predmetu zákazky
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 2 z 3

3.2

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Račianska 45

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.06.2018 08:00:00 - 29.06.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 16 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.05.2018 12:14:01
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Wittee, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

