Kúpna zmluva č. Z201823106_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Mlynská dolina 1, 81704 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
31753604
2020719646
SK2020719646
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
0259375319

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HYDRA Computer s.r.o.

Sídlo:

Žitná 11, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

44307691

DIČ:

2022657527

IČ DPH:

SK2022657527

Číslo účtu:
Telefón:

+421335516049

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Serverový HDD SAS

Kľúčové slová:

Serverový HDD

CPV:

30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Serverový HDD SAS

Funkcia
Predmetom zákazky je dodávka serverového HDD SAS pre vlastné potreby verejného obstarávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Pevný disk SAS

ks

1

- kapacita

GB

600

- veľkosť

in

3,5

- otáčky

ot/min

15000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pevný disk SAS

Pevný disk musí byť kompatibilný s existujúcimi diskami AP860A
HP StorageWorks P2000 600GB 6G SAS 15K 3.5in ENT HDD,
ktoré sú už osadené v serveri.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane balného, poštovného/dopravy na miesto plnenia. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním
požadovaného tovaru.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy, predložiť objednávateľovi
vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy (špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu) preukazujúci
splnenie všetkých požadovaných parametrov.
Objednávateľ posúdi návrh na plnenie predmetu zmluvy predložený dodávateľom a do 3 dní odo dňa jeho doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložený návrh na plnenie preukazuje/nepreukazuje splnenie všetkých
požiadaviek objednávateľa uvedené v tejto zmluve.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentu alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie
zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy.
Objednávateľ požaduje dodať tovar, ktorý je nový, nepoužívaný, v štandardnej kvalite a požadovaných parametroch, v
originálnom balení s príslušnou dokumentáciou ( ak je uplatniteľné...) v slovenskom jazyku.
Lehota dodania predmetu zmluvy je do 10 dní odo dňa oznámenia o splnení požiadaviek objednávateľa.
Objednávateľ zašle dodávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby objednávateľa, kontaktný e-mail a kontaktný telefón
zodpovedného za plnenie predmetu zmluvy (preberanie predmetu plnenia) do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ je povinný pre potreby plnenia zmluvy zaslať objednávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby, kontaktný e-mail
a kontaktný telefón do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje, že bude zodpovedný za kvalitu plnenia predmetu zmluvy a to aj v prípade, že bude predmet zmluvy
realizovať subdodávkou.
Platba za plnenie predmetu zmluvy sa uskutoční po dodaní predmetu zmluvy objednávateľovi a to na základe dodávateľom
vystavenej faktúry doručenej objednávateľovi, pričom súčasťou faktúry bude aj dodací list podpísaný oboma zmluvnými
stranami.
Faktúra je splatná 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu.
Objednávateľ preddavky ani zálohy neposkytuje.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením za dodržania uvedených
technických vlastností.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky alebo požiadavky objednávateľa uvedenej v tejto zmluve sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Spišská Nová Ves

Obec:

Spišská Nová Ves

Ulica:

Markušovská cesta 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.06.2018 08:00:00 - 15.06.2018 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000
Strana 2 z 3

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 499,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 598,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.05.2018 14:38:01
Objednávateľ:
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HYDRA Computer s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

