Kúpna zmluva č. Z201822885_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky
Špitálska 4, 6, 8, 81643 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
00681156
2020796338
SK1781800000007000106819
+421220460000

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup softvérových licencií Microsoft – Select Plus GOV

Kľúčové slová:

Softvér, licencie

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 48800000-6 - Informačné systémy a servery

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové licencie Microsoft

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup nových nepoužívaných originálnych serverových licencií od spoločnosti Microsoft pre verejnú
správu (cenová hladina D) od dodávateľa registrovaného ako partnera alebo predajcu produktov spoločnosti Microsoft.
Technické vlastnosti

Jednotka

OfficeProPlus 2016 OLP NL Gov

ks

4

WinSvrSTDCore 2016 SNGL MVL 16Lic CoreLic

ks

2

SQLSvrEntCore 2017 SNGL MVL 2Lic CoreLic

ks

8

WinSvrDCCore 2016 SNGL MVL 16Lic CoreLic

ks

5

WinSvrDCCore 2016 SNGL MVL 2Lic CoreLic

ks

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Platnosť licencií

Licencie sú požadované ako trvalé bez časového obmedzenia.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ musí byť držiteľom statusu LAR resp. LSP, ktorý oprávňuje dodávať produkty spoločnosti Microsoft prostredníctvom
licenčných programov, konkrétne pre program Select Plus. Požaduje sa predložiť partnerskú zmluvu so statusom LAR resp.
LSP do 3 dní od uzavretia zmluvy.
Kupujúci požaduje minimálne 2 osoby dostupné na komunikáciu v slovenskom jazyku, s nasledovnou certifikáciou – MCSE
(Microsoft Certified Solutions Expert): Cloud Platform and Infrastructure pre Gold Datacenter a Silver Windows and Devices.
Splnenie uvedeného dodávateľ preukáže profesijným životopisom podpísaným príslušným špecialistom a doložením
požadovaných certifikátov do 3 dní od uzavretia zmluvy.
Kupujúci požaduje zabezpečiť konzultácie k inštalácii a konfigurácii dotknutých systémov a postimplementačnú podporu v
maximálnom rozsahu 3 MD t.j. jeden človekodeň (ďalej aj „manday“ alebo „MD“) predstavuje prácu jedného pracovníka
počas 8 pracovných hodín, ktoré môžu, ale nemusia byť odpracované v jeden kalendárny deň.
Kupujúci požaduje dodať samostatnú elektronickú licenciu, nie v podobe OEM verzie.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 3 dní od uzavretia zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Vrátane dodania do sídla objednávateľa.
Dodávateľ zabezpečí objednávateľovi prístup k inštalačným súborom a licenčným kľúčom prostredníctvom portálu Microsoft
VLSC(Volume Licensing Service Center).
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Špitálska 4,6,8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.06.2018 00:00:00 - 03.07.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

31,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 127 645,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.05.2018 10:52:01
Objednávateľ:
Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

