ZMLUVA
o poskytovani informacii z monitorovania verejnych lntormacnych zdrojov
uzatvorena podfa Autorskeho zakona, §§ 262 ods. 1 a 269 ods. 2 zakona c, 513/1991 Zb, Obchodny zakonnik a
podl'a zakona c, 343/2015 Zz, 0 verejnom obstaravanl a 0 zmene a doplneni niektorych zakonov v zneni
neskorSich predpisov v platnom zneni
(d'alej Iba "zmluva")
Gislo zmiuvy objednavatel'a: 2018/070

Clanok I
ZMLUVNE STRANY
Slovenska republika zastupena Ministerstvom financii Slovenskej republiky
Stefanovicova 5,81782 Bratislava 15
Sidlo:
IGO:
00151742
2020798351
DIG:
IGDPH:
nie je platcom DPH
Ing, Albin Kotian, generalny tajomnik sluzobneho uradu
zastupeny:
Statna
pokladnica, Radlinskeho 32, 810 05 Bratislava 15
bankove spojenie:
clslo uctu:
(dale] aj ako .objednavaiel")

Objednavatel';

Slovakia Online s.r.o,
Poskytovatel':
Sidlo:
Riazanska 57, 831 03 Bratislava
IGO:
31 402445
DIG:
2020338397
IGDPH:
SK2020338397
zastupeny;
Ol'ga Cimova, konatef
bankove spojenie:
Tatra banka, as,
cislo uctu:
zaplsany:
v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I., oddiel: Sro, vloika clslo: 9581/B
(d'alej aj ako .poskytovatel")
Dcelom tejto zmluvy je ziskavanie monitoringu elektronlckych medii a printovych medii podl'a poziadaviek
objednavatela, s ciel'om ziskaf neobmedzeny pristup vyhl'adavania a vytvarania resersl v archivnych databazsch
poskytovatel'a, obsahuiuce] intormacle zlskane z monitorovania medii,
Clanok 11
PREDMET ZMLUVY A LEHOTY DODANIA
1, Predmetom tejto zmluvy je zavazok poskytovatel'a na denne dodavanie elektronekeho monitoringu
objednilvatel'ovi v oblasti periodickej !lace a elektronickych medii (d'alej len "denny monitoring"), ktof)lm sa
rozumie:
1,1, Dodavka denneho off-line monitoringu elektronekych medii a pnntovych medii, internelovych strilnok
a portalov (d'alej len "off-line monitoring"); sucastou off-line monitoringu su aj regionillne media
a regiomllne urady, Dodavka je vytvorena na zaklade preddefinovanej tematiky a kl'ucovych slov
zadanych obiednavatelom, Poskytovatel' doda off-line monitoring e-rnallorn podl'a mailinglistu
objednavatela a zaroven ho instaluje do prostredia Intranetu obiednavatela. Poskytovatel'sa zavazuie
dodaf off-line monitoring kazdy pracovny den do 8,00 hod, pripadne ho v case do 8,00 hod instalovat do
prostredia intranetu objednilvatel'a, a to za obdobie bezprostredne nadvazujuce na obdobie pokryte
predchadzaluclrn monitoringom.

1.2. On-line pristup do osobitne vytvilranej klientskej databilzy informilcii z monitorovania medii, ktora
umoznuje vykonilvat' cez internetovy prehliadac archivovanie, vyhl'adilvanie, triedenie a spracovanie
infonmacnych vystupov.
1.3. Preklady informilcii z mad'arskej nilrodnostnej tlace do slovenskeho jazyka podl'a pofiadavky
objednilvatefa.
1.4. Dodilvka mimoriadnych monitoringov v pripade mimoriadnych udalosti podfa poziadavky objednilvatel'a.
1.5. Prepisy uplneho znenia prispevkov alebo relilcii rozhlasovsho a televizneho vysielania suvisiace
s monitorovanou tematikou, resp. podl'a operativnych pozladavlek objednilvatel'a. Poskytovatel' doda
prepisy najnesk6r do 2 hodin od dorucsnla zadania.
1.6. On-line neobmedzeny pristup do archivnych databilz poskytovatel'a monitoringu, obsabulacich
informilcie z monitorovania medii od roku 1993.
1.7. Tematcke off-line vYbery z internych databilz poskytovatel'a monitoringu, obsabulucich infonmilcie
z monitorovania medii od roku 1990.
1.8. On-line pristup do statisflckeho modulu klientskej databilzy umoziiujuci vyhotovovat' podklady pre
mediillne analYzy.
1.9. Dodilvka denneho off-line monitoringu elektronlckych a printovych medii v sobotu do 11.00 hod.
1.10. Dodilvka ad hoc monitoringu na vyziadanie, ktoryrn sa rozumie povinnost' poskytovatel'a poskytnut'
objednilvatefovi vyhl'adilvanie informilcii nad ramec preddefnovanych vyberovych kriteril podl'a vopred
nezadefinovanych infonmilcii "ad hoc" na zaklade poziadavky objednilvatel'a (napr. vyhl'adanie a prepis
politicko-spolocenskej relilcie v elekuonlckych mediach). Poskytovatef sa zavazule objednilvatefovi
poskytrut "user friendly" pristup k dodavanyrn sluzbam (co mozno najjednoduchsi pristup a praca s
informacnymi databilzami, minimum hesiel a technickych obmedzeni).

2. Poskytovatei' vyhlasuje, ze je autorom databilz informilcii z monitoringu medii v zmysle § 136 zakona c.
185/2015 Z.Z. Autorsky zakon (d'alej ako "Autorsky zakon") aje opravneny udelit objednilvatefovi suhlas na
pouzitie nim zhotovsnych databilz. Touto zmluvou poskytovatel' udefuje objednilvatefovi nevyhradny suhlas
so zabezpecenirn neobmedzeneho pristupu vyhl'adilvania a vytvilrania resersl varchivnych databilzach
poskytovatefa, obsahupcich infonmilcie zlskane z monitorovania medii. Sublas poskytovatef udel'uje
objednilvatel'ovi na obdobie platnosti zmluvy, t.j. odo dna jejuclnnostl do 31.05.2020.
3. Pre predmet zmluvy podl'a bodu 1 tohto clilnku plati zavazok poskytovatel'a, ze rozsah monitorovania medii
predstavuje celoplosna tlac, regionillna periodicka tlac, spravodajske a publicisficke programy televizneho a
rozhlasoveho vysielania a internetove servery. Rozsah monitorovanych medii ku diiu uzavretia tejto zmluvy
predstavuje:
3.1. Celoplosnil tlac
Plus 7 dni, NovY Cas, Plus 1 den, Pravda, Sme, Sport, Dennik N;
3.2. Regionalna periodicka !lac
Banskobystricke ECHO, Banskobystricke noviny, Bratlslavske ECHO, Bratlslavske noviny, Gemersky
dennik Korzar, Korzilrkosicky dennik, Kosicke ECHO, Kosickyvecer, MY Nitrianske noviny, MY Nitrianske
noviny - Levice, My Nitrianske noviny SA-GA-DS, MY Nitrianske noviny NZ-KN, MY Topolcianske noviny,
MY Trnavske noviny, MY TYzdennik pre Zahorie, MY Trencianske noviny, MY Noviny Stredneho Povazia,
MY Hornonitrianske noviny, MY Zilinske noviny, MY Kysucke noviny, MY litovske noviny, MY Turelanske
noviny, MY Oravske noviny, MY Banskobysfricke noviny, MY Noviny Ziarskej kotliny, MY Novohradske
noviny, MY Zvolensko- Podpolianske noviny, Nitrianske ECHO, MY Nitrianske noviny, MY Nitrianske
noviny - Nove Zilmky - Komilmo, MY Nitrianske noviny - Noviny Juhozilpadu, MY Nitrianske noviny TYzden na Pohroni, MY Noviny stredneho Povazia, MY Noviny Ziarskej kotliny, Presovske ECHO,
Presovsky dennik KORzAR, Spissky dennik Korzilr, tatransky dennik Korzilr, Trencianske ECHO,
Trnavske ECHO, Zemplinsky dennik Korzilr, Zilinske ECHO, Zilinskyvecemik;

3.3. Odborm\ periodika
Ekonomicke, polltlcke a spolocenske - Profit, Trend, Forbes, Hospodarske noviny, Wzden, Strateqie,
livot, Slovenka, Kornunalne f1nancie, Vereina sprava, Zdravotnicke noviny, Parlamenmy kurier, Rornicke
noviny,

CUdzojazycne· Uj Sz6, Vasarnap, The Slovak Spectator,
Zahranlene - Hospodarske noviny CZ, Lidove noviny, MF Dnes, Tyden;
3.4. TV stanice
Programy RTVS,
TV Markiza,
TVTA3,
TV JOJ,
Programy
NOVA,
PRIMA;

er,

3.5. Rozhlasove stanice
Stanice RTVS,
Radio Expres,
Radio Regina,
Radio Europa 2,
Fun Radio;
3.6. Internetove servery
aktualne.sk, blog.sk, eprofit.sk, etrend.sk, euractiv.sk, finance.sk, hnonline.sk, pravda.sk, sme.sk.
zive.sk, 24hod.sk, cas.sk, topky.sk, ihned.cz, pravda.sk, aktuality.sk, dennikn.sk.
4. Rozsah vyssie uvedenych monitorovanych medii moze obiednavatel menif podla stavu na medialnom trhu
a potrieb obiednavatela, Konkretne parametre pre vypracovanie denneho monitoringu, vratane kriterii, podl'a
ktorych maju by[ vyhl'adavane, kvantifikovane a vyhodnocovane jednotlive data a udaje, ako aj rozsah
rnonitorovanych medii podl'a bodu 3 tohto clanku, bude opravneny v mene objednavatela menif a upravovaf
podla akfualnych potrieb obiednavateta vecne prislusny zamestnanec Tlacovebo odboru objedmivatel'a.
Clanok III
pRAVAA POVINNOSTI ZMLUVNYCH STRAN A PODMIENKY JEJ PLNENIA
1. Objednavater sa zavazuje poskytnut poskytovaterovi pri poskytovani slufieb denneho monitoringu podla tejto
zmluvy nevyhnutnli suclnnost.
2. Poskytovatel' sa zavaze]e, ze denny monitoring bude poskytovaf riadne a Yeas, v sulade s poziadavkarnl
obiecnavatela, pnecm poskytovatel' bezodkladne oznarni obiednavatelovl vsetky skutoenostl, ktore mozu maf
vplyv na riadne a vcasne poskytovanie denneho monitoringu.
3. Poskytovatel' je povlnny pri plneni tejto zmluvy postupovaf na vysokej profesionalne] lirovni, so vsetkou
odbornou starostlivosfou.
4. Zamestnanci objednavatel'a maju neobmedzene pravo vyhl'adavaf v databazach poskytovatel'a podla clanku 11
bodu 3., atopristupom na Internet pristupovymi datami dodanyrni poskytovaterom bezodkladne po nadobudnuli
ueinnosti tejto zmluvy.
5. V prlpade, ak poskytovatel' nedoda niektore z plneni podla clanku 11. bod 1 zmluvy, rna objednavatel pravo
uplatnif sankcie podl'a clanku VI. tejto zmluvy alalebo ukoncif zmluvu podla clanku VII.

6. Poskylovalel' vyhlasuje a sucasne sa zaviizuje, ie plnenie nim poskytovane na zaklade tejto zmluvy bude vidy
pocas doby plalnosti zmluvy poskytovane v sulade s platnou legislativou Slovenskej republiky, najmii v sulade
s platnym Autorskyrn zakonom abude mat' vzdy vysporiadane svoje zavazky s autorom databazy, Poskytovatef
zarovef vyhlasuje a zavazuie sa, ze nim poskytnuty monitoring elektronickych medii a printovych medii, ako aj
suhlas udeleny podl'a clanku 11. bodu 2 nie je zat'azeny pravami tretich os6b z priemyselneho alebo ineho
ousevneho vlastnictva, resp. nevysportadanymi autorskymi pravamt ani inymi pravnymi vadami aobiednavatel
nenesie ziadnu zodpovednost' za pripadne porusenie tychto prav zo strany poskylovatefa, a to vratane
akychkolvek tretich os6b. V pripade, ak by si ktorakolvek tretia osoba uplatnila voci oblednavatetovl nahradu
skody alalebo ujmy, suvisiacu s porusenim autorskych prav, pravnyml vadami, pravami z priemyselneho alebo
ineho dusevneho vlastnictva, poskytovatel' sa zavazuje nahradit' objednavatefovi vsetku skodu alalebo ujmu,
ktora tYm oblednavatelovl vznikne.
7. Objednavatel' nie je opravneny pouiif predmet zmluvy na ine ucely alebo inym sposobom ako je uvedene v
tejto zmluve bez predchadzaluceho plsomneho suhlasu poskylovatefa a nie je opravneny ho poskytnut',
postupit' alebo spristupnit' d'alsim osobarn v rozpore stouto zmluvou, ani ho pouzit' na obchodne ucely.
Clanok IV
CENA
1, Celkova cena za riadne dodanie predmetu zmluvy podl"a clanku 11 tejto zmluvy je 19 128 eur bez DPH (slovom
devamasttlslcstodvadsatosem eur) za cekove obdobie trvania zrnluvneho vzt'ahu, t] 22953,60 eur s DPH.
Tato cena je maximalnym financnym Iimitom zmluvy, kto!)' jemozne pocas doby jejplatnosti zmenit' Iba formou
plsornneho dodatku k zmluve, uzaivoreneho v zmysle prislusnych ustanoveni platneho zakona 0 verejnom
obstaravanl.
2. Za riadne poskytnute plnenia poskytovatel'a obiednavatel uhradi poskytovatel"ovi cenu vo vyske
797 eur/mesacne bez DPH (slovom: sedemstodevstdesiatsedem eur), t], 956,40 eur/mesacne vratane DPH.
Pri fakturacii bude poskylovatefom uplatnena zakonom stanovena sadzba DPH,
3. Zrnluvne strany sadohodli, ze vcene za predmet tejto zmluvy podl"a predchadzajucich bodov 1a2tohto clanku
je zahrnuta cena za udelenie suhlasu na neobrnedzeny prislup do archivnych databaz poskytovatel'a podl"a
clanku 11 bodu 2 tejto zmluvy,
4. Cena za realizaciu predmetu tejto zmluvy jestanovena v sulade so zakonorn c. 18/1996 Z. z. 0 cenach v zneni
neskorSich predpisov vzajornnou dohodou obidvoch zrnluvnych stran.
ClanokV
PLATOBNE PODMIENKY
1. unrada ceny za riadne poskytovanie denneho monitoringu bude realizovana formou bezhoiovostneho
platobneho slyku, bez poskytnutia preddavku. Dohodnutu cenu za denny monitoring vratane zakonom
stanovenej sadzby DPH objednavatel" uhradi poskylovatel'ovi na zaklade predlozenej faktury. Platobna
povinnost' objednavatel'a sa povaiuje za splnenu v deri, ked' bude prlslusna platba pripisana na ucet
poskytovatefa.
2. Fakturaciu vykona poskytovatef vzdy v rnesacnych intervaloch do piateho dria mesiaca nasleduiuceho po
mesiaci uskutocneneno predrnetneho plnenia, Lehota splatnosti faktury je 30 dni odo di'ia jej dorucenia do
podatel'ne objednavatela
3. Faktura musi obsahovat' naleiitosti v zmysle zakona c. 222/2004 Z. z, 0 dani z pridanej hodnoty v platnom
zneni. Okrem toho poskylovatel' na fakfure uvedie aj cislo zmluvy oblednavatela. V pripade, ie faktura bude
obsahovat' nespravne alebo neuplne udaje, obiednavatel ju do datumu jej splatnosli vratit' poskylovatel'ovi.
Tento podla charakteru nedostatkov fakturu bud' opravi alebo vystavi novu, U tejto novej (opravenej) faktury
zaclna plynut' nova 30-driova lehota splatnosti driom jejdorucenia do podatel"ne odberatefovi.

4. Pokial' si poskytovatel' uplatni svoj narok podl'a §369a) zakona c, 513/1991 Zb. Obchodny zakonnik, z titulu
orneskanla objednavatela 5 platenim penazneho zavazku alebo jeho casti, je objednavatel povinny platif
z nezaplatenej sumy iJroky z omeskania V sadzbe podl'a § 369 ods, 2. a to v nadviiznosti na Nariadenie viady
SR c, 21/2013 Z. z.

Clanok VI
ZODPOVEDNOST ZAVADY A ZMLUVNE POKUTY
1, Za vady sana iJcely tejto zmluvy povazuje aj:
1,1 nedodanie denneho monitoringu,
1,2 oneskorene dodanie dennsho monitoringu,
2. Zrnluvne strany siJ zodpovedns za sposobenu skodu v rarncl platnych pravnych predpisov atejto zrnluvy.
Zmluvne strany sa zaviizujiJ k vyvinutiu rnaximalneho iJsilia na predehiJdzanie skodam a na mlnlmallzaciu
vzniknuIYeh skod. V rarnci prevencne] povinnosti su zmluvne strany povone najmii respektovat vzajomne
ocporucanla a pokyny, ktore su vyznarnne z hl'adiska plnenia tejto zmluvy.
3. Ziadna zo zrnluvnych strim nezodpoveda za porusenie zmluvy, ak je nesplnenie jej povinnosti sposobene
okolnosfami vylucujiJeimi zodpovednost.
4. Za okolnosti vylucujuce zodpovednost' sa povazuje aj prekatka, ktora nastala nezavisle na v61i povinnej
zmluvnej strany a brani jejv splneni jejpovinnosti, aknie je rnozne rozumne predpokladat, ze by v dobe vzniku
prekazku predvidala. Zodpovednost' nevylucuje prekazka, ktora vznikla v dobe, ked' povinnil strana bola
v oneskoreni 5 plnenim svojej povinnosti alebo vznikla z jej hospodarskych pomerov. Ucinky vylucujuee
zodpovednosf su obmedzene len na dobu, pokial' trva prekazka, 5 ktorou su tieto povinnosti spolene,
5. Poskytovater sa zaviizuje zaplatit' objednavatel'ovi zmluvnu pokutu v pripade omeskania 5 dodavkou dsnneho
monitoringu alebo jeho ktorejkol'vek casti podl'a clilnku 11 bodu 1 v stanovenom termine v ramc: prislusneho
kalendilrneho mesiaca, vo vyske 0,05 % z dohodnutej mssacne] ceny podl'a cl. IV. bod 2, a to za kazdy aj
zacaIY den orneskana Zmluvna pokuta sa zvysi na 5% v pripade, ak poskytovatel' neposkytne plnenie ani v
dodatoene] lehote urcene] objednavatel'om.
6. Zaplatenim zmluvnej pokuty nie je dotknute pravo objednavatel'a na nahradu skody a1alebo akejkol'vek ujmy,
prevysujucu vYsku zmluvnej pokuty.
Clanok VII
TRVANIE ZMLUVNEHO VZTAHU A JEHO UKONCENIE

1.
2.

3.

4.

5.

Zmluva je platna dnorn jej podpisania oboma zmluvnymi stranami a iJcinna dnom 1.6. 2018, nie vsak skor
ako dncm nasledujiJcim po dni jej zverejnenia v Centralnom registri zmliJv, vedenom Uradom vliJdy SR.
Plnenie tejto zmluvy je dohodnute na obdobie do 31.5. 2020.
Zmluvu moze vypovedat' 5 uvedenim d6vodu alebo bez uvedenia d6vodu ktorakolvek zo zrnluvnych striln, a
topisomne. Vypovedna lehota v pripade uvedenia vypovedneho dovodu jejednornesacna a vypovedna lehota
v pripade vYpovede bez uvedenia dovodu jetrojmesacna. Obe vypovedne lehoty zacinaju plynut' prvym dnorn
mesiaea nasledujiJeim po doruceni vYpovede druhej zmluvnej strane.
Objednavatel alebo poskytovatel' majiJ pravo od zmluvy odstupit v pripade porusenia zrnluvnych povinnosti
zakotvenych v tejto zmluve alebo v pripade porusenia povinnosti stanovenych Obchodnym zakonnlkom alebo
Autorskyrn zakonom.
V pripade podstameho porusenia zmluvnyeh povinnosti niektorou zo zrnluvnych stran jedruha zrnluvna strana
opravnena odstupit od zmluvy, aktooznarni strane. ktora zmluvniJ povinnost' podstatnyrn sposobom porusila,
a to bez zbytocneho odkladu potom, ako sa 0 poruseni zrnluvnych povinnosti dozvedela.
Za podstatne porusenie zmluvy pokladaju zrnluvne strany porusenie tyehto zrnluvnych zavazkov:

opakovane porusenie povinnosti poskytovatel'a oodavat predmet plnenia alebo jeho cast' podl'a clanku 11
bod 1 zmluvy riadne a vcas : za opakovane porusenie sa povazuie ktorehokolvek porusenie povinnosti
poskytovatel'a dvakrat v prislusnorn mesiaci,
b) poruserue zavazkov. vyhlaseni a povinnosti poskytovatel'a a objednavatela podla cl~mku III
c) omeskanie zo strany objednavatela so zaplatenim ceny podl'a clanku V 0 viae ako 30 dni odo dna
splatnosti faktury,
d) opakovane orneskanie objednavatela s poskytnutim podkladov a informacil poskytovatel'ovi, ktore su
nevyhnume k zabezpeceniu dodania plnenia predmetu zmluvy podl'a clanku 11 ; za opakovane porusenie
sa povazuie porusenie povinnosti obiednavatela dvakrat v prlslusnom mesiaci.
6. Poskytovatel' ma narok na zaplatenie ceny podl'a clanku IV bodu 2 tejto zmJuvy za riadne a vcas poskytnuty
denny monitoring dodna ukoncenia platnosti zmluvy.
a)

J

Cliinok VI1I
zAVERECNE USTANOVENIA
Tato zmluva sa riadi pravnym poriadkom platnym na uzeml Slovenskej republiky. Pokial' nie je v tejto zmluve
stanovene inak riadia sa pravne otazky, medzi zmluvnyrni stranami vYs10vne neupravene, prislusnymi
ustanoveniami Obchodneho zekonnika, Obcianskeho zakonnika a Autorskeho zakona Vsetky spory zo
zmluvy budu podla dohody zrnluvnych stran riesit prislusne sudy Slovenskej republiky.
2. V pripade, ze akekolvek ustanovenie tejto zmluvy je, alebo sa stane neplatnym, neuclnnvrn alalebo
nevykonatelnym, nie je t)im dotknuta platnosf, ucmnost alalebo vykonaternosf ostatnych ustanoveni zmluvy,
pokial'to nevylucuje v zmysle prlslusnych pravnych predpisov sarnoma povaha takeho ustanovenia. Zmluvne
strany sa zavazuju bez zbytocneho odkladu po tom, ako zlstia, ze niektore z ustanoveni tejto zmluvy je
neplatne, neucinne aI alebo nevykonatelne, nahradif dolknute ustanovenie ustanovenim novym, ktorsho
obsah bude v co najvacsej miere zodpovedat' v61i zmluvnych stran v case uzatvorenia tejto zmluvy.
3. Nevykonanie akehokolvek prava z tejto zmluvy neznamena zrieknutie saalebo zrusenie takeho prava.
4. Podmienky tejto zmluvy, ktore svojou povahou presahup dobu jej platnosti, zostavaju v platnosti v celom
rozsahu asu ucinne azdookamihu ich splnenia a platia ajpre pripadnych nastupcov a postupnfkov zmluvnych
stran.
5. Prava z tejto zmluvy nie su prevoditelne bez predchadzsjuceho plsormeho suhlasu obidvoch zmluvnych stran.
Poskytovater bude opravneny postapit neuhradene pohladavky len s predchadzaiucim pisornnym suhlasorn
objednavatela.
6. Poskytovatel' suhiasl so spristupnenim alalebo zverejnenim iniormacil v rozsahu, v ktorom je objednavate!
povinny sprfstupnit' alalebo zverejnit imormace suvslace s predmetom zmluvy a informacie 0 zmluvnom
vzt'ahu s obiednavatetom podfa zakona c. 211/2000 Z. Z 0 sJobodnom pristupe k inforrnaciarn a 0 zmene a
doplneni niektor-ych zakonov v znenl neskorslch predpisov.
7. Poskytovater podpisom tejto zmluvy udel'uje obiednavatelovi suhlas so zverejnenim zmluvy v celom jej
rozsahu, vratane pripadnych buducich dodatkov v Centralnorn registri zmluv vedenom Uradom vlady SR ana
webovom sidle objednavateta.
8. Vsetky zmeny a doplnky tejto zmluvy sa motu vykonat' len plsomne formou dodatku k zmluve, v opacnom
pripade su neplatne.
9. Obe zmluvne strany vyhlasuiu, ze si precltall vsetky ustanovenia tejto zmluvy, rozurneju im a suhlasia 5 nimi.
10. Zmluva savyhotovuje v styroch oriqinaloch, z ktorych dva obdrf poskytovatel' a dva obiednavatel
1.

J

V Bratislave dna; 18.5".
zb oblednavatela
,

............... ,.,.,.,

,

eol.a

V Bratislave dria:
za poskytovatel'a

.

Ing. Albin Kotian
gen rainy tajomnik sluzobrero uradu

orga Cirnova,
konatel'

J-J'.$ . J. ~JP

