Rámcová dohoda č. Z201823554_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

TT-IT, s.r.o.
Trhová 2, 91701 Trnava, Slovenská republika
44102771
2022591582
SK2022591582
SK5275000000004006435118
+421333236980

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rámcová dohoda o dodávke licencií Office 365 Business Premium a Power BI Pro

Kľúčové slová:

Office 365, Microsoft, licencia, Power BI

CPV:

48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov; 48920000-3 - Softvérový balík na
automatizáciu kancelárskych prác; 48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zadávateľ požaduje zabezpečenie prístupu (licencií) k online kolaboračnej platforme Microsoft
Office 365, po dobu 12 mesiacov, v rozsahu jednotlivých typov licencií uvedených nižšie

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Office 365 Business Premium

ks

260

Power Bl Pro

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 1
pracovného dňa.
Pri Rámcovej dohode - periodicita zasielania Čiastkových výziev na plnenie Objednávateľom počas platnosti Rámcovej
dohody - najviac 1x mesačne.
Požaduje sa predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy.

Strana 1 z 3

Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet, ktorý bude obsahovať aj vyčíslenie jednotkovej ceny, t.j. licencie na 1
užívateľa/mesačne do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Zmluva sa uzatvára na 1 rok,počet jednotlivých licencií uvedený v technickej špecifikácii je maximálny a skutočne odobraté
počty budú závisieť od potrieb objednávateľa. Objednávateľ nie je povinný vyčerpať celkový zazmluvnený počet licencií.
Objednávateľ požaduje faktúrovať licencie na mesačnom základe podľa skutočne aktivovaných licencií a zmluvných
jednotkových cien licencií.
Požiadavky na zmeny počtov licencií bude Objednávateľ oznamovať Dodávateľovi elektronicky a to na adresu oprávnenej
osoby.
Obstarávateľ akceptuje aj elektronické dodanie licencií.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

Trhová 2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

max. ks/mesiac

Požadované maximálne
množstvo:

266,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 26 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 31 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.05.2018 08:58:01
Objednávateľ:
TT-IT, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

