DAROVACIA ZMLUVA

uzatvorená podľa § 628 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník

Zmluvné strany

1.1

Darca

Názov:
Sídlo:

SAS Slovakia, s. r. o.

Lazaretská 12, 811 08 Bratislava

IČO:

44450524

DIČ:

2022709953

IČ DPH

SK2022709953

Zastúpený:

Marián Kulich

Registrácia:

Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri vedenom Okresným

súdom v Bratislave I, v odd. Sro., vo vložke č.55225/B
(ďalej

1.2

len „darca")

Obdarovaný

Názov:
Sídlo:

Biomedicínske centrum SAV

Dúbravská cesta 9, 845 05 Bratislava
IČO:
50073869
Zastúpený:
prof. RNDr. Silvia Pastoreková, DrSc., riaditeľka
Zriaďovacia
listina Predsedníctva Slovenskej akadémie vied
Registrácia:
803/G/12/2015 zo dňa 01.12.2015
(ďalej len „obdarovaný" a spolu s darcom aj ako „zmluvné strany")

č.

II
Úvodné ustanovenia

2.1.
2.2.

Darca je obchodnou spoločnosťou, ktorá komplexne obchodne, marketingovo, konzultačnými
službami, školeniami a technickou podporuje slovenský trh.
Darca má záujem prispieť k napÍňaniu a rozvíjaniu aktivít a cieľov obdarovaného a za tým účelom
mu darovať dva (2) monitory značky Dell, model Dell 1905FP, výrobné čísla CN-OT6117-71618574-AJTO a CN-OT6117-71618-574-AJSX (ďalej len ako „dar"), za podmienok dohodnutých touto
darovacou zmluvou (ďalej len „zmluva").

III.
Predmet Zmluvy

3.1.
3.2.
3.3.

Touto zmluvou darca obdarovanému daruje (bezplatne prenecháva) dar.
Obdarovaný dar s vďakou prijíma do svojho vlastníctva.
Darca sa zaväzuje odovzdať dar obdarovanému do desiatich (10) dní odo dňa uzavretia tejto
zmluvy.
IV.
Ostatné dojednania

4.1.

Darca podpisom tejto Zmluvy vyhlasuje a zodpovedá za to, že je vlastníkom predmetných
monitorov poskytnutých ako dar podľa tejto zmluvy, je v celom rozsahu oprávnený s nimi
disponovať a tieto poskytnúť obdarovanému a nie sú mu známe žiadne skutočnosti, dôvody ani
také práva tretích osôb k predmetu daru, ktoré by bránili uzavretiu tejto zmluvy a/alebo
Strana 1 z 2

4.2.

poskytnutiu daru v prospech obdarovaného a/alebo nadobudnutie vlastníckeho práva k daru
obdarovaným.
Zmluvné strany si navzájom poskytnú súčinnosť potrebnú pre zabezpečenie riadneho vedenia
účtovníctva zmluvných strán, najmä vystavia v prípade potreby príslušné faktúry, potvrdenia
preukazuj úce poskytnutie daru a iné potrebné doklady.

v.
Záverečné ustanovenia

5.1

5.2

5.3

5.4
S.S

5.6
5.7

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami. V zmysle
ustanovenia§ 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv.
Vzťahy neupravené v tejto zmluve sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ostatnými právnymi predpismi platnými v
Slovenskej republike.
V prípade, že niektoré ustanovenie zmluvy sa stane neplatným a/alebo neúčinným, táto
neplatnosť alebo/a neúčinnosť ustanovenia nespôsobuje neplatnosť a/alebo neúčinnosť celej
zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade podľa prvej vety sa bude takéto neplatné
a/alebo neúčinné ustanovenie interpretovať v súlade so zmyslom a účelom zmluvy a zmluvné
strany sa dohodnú na vhodnom nahradení takéhoto ustanovenia .
Zmluvu je možné meniť a dopÍňať len očíslovanými písomnými dodatkami, podpísanými oboma
zmluvnými stranami.
Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie tejto zmluvy a všetkých jej prípadných
dodatkov v súlade a v rozsahu podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám v znení neskorších predpisov, nie je porušením alebo ohrozen ím obchodného
tajomstva.
Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každá Zmluvná strana obdrží dva rovnopisy.
Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluva bola uzavretá slobodne, vážne a nebola uzavretá v tiesni
ani za nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave

dňa

28.05.2018

Darca:

Obdarovaný:

SAS Slovakia, s. r. o.

Marián Kulich

BMCSAV

prof. RNDr. Silvia Pastoreková, DrSc.

Strana 2 z2

