ozABEZ*r.r*,'#?'J$,?',$(Tlffi Ltli;LurrnrJosoBy
pri ochrane osobnich ridajov dotknutfch os6b spracovfvanich u prevfdzkovatel'a
uzatvoren6 s poukazom na $ 269 ods. 2 zirk. E. 5l3ll99l Zb. v pl. zneni (Obchodnj'z6konnik),
NARIADEME EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 20161679 z 27 . aprila 2016 o ochrane
Szickfch osdb pri spractvani osobnfch fdajov a o volhom pohybe takichto fdajov, kton-im sa zru5uje smernica
95l46lES (v5eobecn6 nariadenie o ochrane ridajov) a zhkon (,. l8l20l8 Z. z. o ochrane osobnych fdajov a o
zmene a doplneni niektorych ziikonov

medzi

I.

EI.

Zmluvn6 strany

1.1.

Poskytovatel'

Obchodn6

meno:

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, KoSice PSi: 040 01 Ko5ice
Mgr. Tatiana Dopir6kov6, konatel'
50528041
Obchodn;f register Okresndho sfidu Ko5ice I,
VloZka: 410651V, Oddiel: Sro

Sidlo:
Konajrici:

rio:

Zhpis:

DIE:
re opu:

212035704r
sK2120357041

Bankov6 spojenie

:

Tatra banka, a.s.

IBAN:
Emailov6 spojenie:

1.2

Prevhdzkovatel':

---^-\i,vuvv'yuu6rJ.srr
02 / 800 800 80

Telefonickli

kontakr:

(d alej len ,,

poskytovatel'')

Detskf domov Dedina Mk{deZe

N6zov:
Sidlo:
Konajirci:

l, Dedina MkideZe, PSe: 94603
Mgr. Jaroslav Szab6 - riaditel'detsk6ho domova
Brig6dnick6

rio:

DIE

003503 I I
2021014875

:

Kontaktn6 osoba:
Emailov6 spojenie:
Telefonicky
03512433003
(d alej len ,, previdzkovatel"')

kontakt:

Et.

II.

0vodn6 ustanovenia

2.1. Ak v zmluve vyslovne

nie je uveden6 inak, rozumie sa pod pojmom:

2.1.1. dotknutf osoba: ak6kol'vek fyzickh osoba, ktorej osobn6 fdaje sa spracrivajf.
2.1.2. kontrolnf org6n: vrchnlf in5pektor fradu, in5pektor fradu a zamestnanci fradu, ktori s[

dlenmi

kontroln6ho org6nu.

2.1.3.

2.1.4.
2.1.5.

osobnf

fdaj:

fdaje tjkajrice

sa identifikovanej $zzickej osoby alebo identifikovatel'nej fyzickej osoby,

ktoru moZno identifikovat' priamo alebo nepriamo, najmii na zirklade v5eobecne pouZitel'ndho
identifikritora, indho identifik6tora, ako je naprfklad meno, priezvisko, identifikadn6 dislo, lokalizadn6

idaje, alebo online identifik6tor, alebo na zdkJade jednej alebo viacerjch charakteristik alebo znakov,
ktor6 tvoria jej fyzicku identitu, fyziologickri identitu, geneticku identitu, psychickri identitu, ment6lnu
identitu, ekonomicku identitu, kulttrnu identitu alebo sociillnu identitu.
frad: Urad na ochranu osobnych irdajov Slovenskej republiky.
zfkon: zitkon E. l8l20l8 Z. z. o ochrane osobnych fidajov a o zmene a doplneni niektorych z6konov.

strana

;:@

I/8

2.1.6.

zodpovednf osoba: jedna, alebo viac os6b, zktorychkaLdit bola urden6 apoverenii poskytovatel'om,
aby u prev6dzkovatel'a dozerala na dodrZiavanie z6konn;fch ustanovenf pri spracfvani osobnych ridajov
v zmysle pr6vnych predpisov. Pokial' zmluva upravuje konanie alalebo povinnosti, za l<tore zodpoved6
zodpovedn6 osoba, resp. viacer6 zodpovedn6 osoby, a zo znenia konkr6tneho bodu zmluvy nevyplyva
inak, mil to pre ridel zodpovednostnych vztahov zmluvn;ich str6n v zmysle tejto zmluvy ten vyznam, ako
by za uveden6 konanie a/alebo splnenie uvedenej povinnosti zodpovedala zmluvnS strana - t. j.
poskytovatel'. Osobitnd dohody medzi poskytovatel'om a samotnou zodpovednou osobou nie sri tym

2.1.7.

nijako dotknut6.
Nariadenie GDPR : NARIADENIE EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 20161679 z 27 .
aprila 2016 o ochrane fyzickj'ch os6b pri spracirvani osobnych ridajov a o vol'nom pohybe takjchto
tidajov, ktorym sa zruSuje smernica 95l46lES (v5eobecnd nariadenie o ochrane tidajov), tdinnd od
25.0s.2018.

2.2. Previidzkovatel' je subjekt, ktory vymedzi fdel a prostriedky spracrivania osobnych ridajov a ktoni
spracov6va osobn6 fdaje dotknulich os6b. Prev6dzkovatel' mh za niZ5ie uvedenich podmienok zmluvnej
spolupr6ce z6ujem vyulivat sluZby poskytovatel'a pri zabezpe(enf riloh pri neziwislom vikone dohl'adu nad
ochranou osobnich ridaj ov prostrednictvom dinnosti zodpovednej osoby.
2.3. Poskytovatel' ako podnikatefskf subjekt prehlasuje, Ze nim urdenil zodpovedn6 osoba spifa osobnostne
vlastnosti (beztihonnost', plnii spdsobilost' na pr6vne fikony) a kvalitativne vlastnosti v zmysle zirkona.
2.4. Pre fdely tejto zmluvy sa mA zato,2e zmluvnd strana omalend ako previidzkovatel' je previidzkovatel'om
v zmysle Nariadenia GDPR a $ 5 pism. o) zirkona E. l8l20l8 Z. z. o ochrane osobnych ridajov a o zmene
a doplneni niektorych z6konov.

*r.u,ll.,"r'-,r',
3.1. Predmetom tejto zmluvy je fprava postupu, priw apovinnosti zmluvnych striln pri vykone dinnosti
zodpovednej osoby apri zabezpedeni podmienok neziivisl6ho dohl'adu nad ochranou osobnych udajov zo
strany Poskytovatel'a ako zodpovednej osoby vr6tane urdenia rozsahu zodpovednosti, ktoru je mozne uplatnit
vo vzfahu k poskytovatel'ovi pri zisteni, Le dohl'ad nad ochranou osobnfch fdajov spracov6vany'ch
prev6dzkovatel'om nebol vykonany riadne.
3.2. Predmetom zmluvy je zhvdzok poskytovatel'a vykonat' u prev6dzkovatel'a bezpednostnf audit informadnfch
a monitorovacich syst6mov a vypracovat bezpednostnri dokument6ciu v sirlade so z6konom d. l8l20l8 Z. z,
o ochrane osobnych irdajov a o zmene a doplneni niektorych z6konov a v sflade s Nariadenim GDPR :
NARIADENIE EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 20161679 z 27. apnla 2016 o ochrane
fyzickych os6b pri spracfvani osobnlich ridajov a o vol'nom pohybe takfchto ridajov, ktorym sa zruSuje
smernica 95l46lES (v5eobecn6 nariadenie o ochrane tdajov).
3.3. Poskytovatel' sa zavdzuje zabezpedit' dinnost' qikonu zodpovednej osoby od momentu tidinnosti zmluvy
v zmysle Nariadenia GDPR a zhkona.
3.4. Previidzkovatef prehlasuje a berie na vedomie uvedeny ziwdzok poskytovatel'a zabezpedit' dinnost' vykonu
zodpovednej osoby vzmysle pr6vnej tipravy, ktorii nadobudne ridinnost 25.05.2018 (Nariadenie GDPR a
zitkon E. l8l20l8 Z. z. o ochrane osobnych ridajov a o zmene a doplneni niektorych zilkonov) azavdzuje sa
v pokradovani zmluvn6ho vztahu s poskytovatel'om.

il. Iv.
Urienie zodpovednej osoby

4.1. Pre ridely plnenia tiloh zodpovednej osoby u prev6dzkovatel'a tak, ako sti tieto povinnosti upravend
v Nariadeni GDPR azikone, urduje poskytovatel'nasledovnf osobnostne a odborne sp6sobilf ffzickf osobu,
ktor6 s tymto urdenim a zverejnenim svojich fidajov vopred srihlasila, a to:

titul, meno a priezvisko
kontaktn6 ridaje

(d'alej len,,zodpovednd osoba")

strana2l

8

4.2. Poskytovatel' je oprdvnenj vymenovat' pre Prev6dzkovatel'a d'alSie zodpovedn6 osoby, pridom o tom musi
informovat Prevddzkovatel'a a zirovei futo skutodnost' omitmit Uradu. Podas trvania tejto znluvy nie je

Prev6dzkovatef opr6vnen;f ' bez vedomia a zfirovei bez srihlasu Poskyovatel'a poverit' dohl'adom nad
ochranou osobnych ridajov inri zodpovednri osobu.

4.3. Prev6dzkovatel' je povinn;f bezodkladne informovat' poskytovatel'a v pripade, Le zisti, alebo

sa d6vodne

domnieva, Ze urden6 zodpovedn6 osoba nespiia osobnostnd alebo odborn6 predpoklady na vykon funkcie
zodpovednej osoby, alebo zinych d6vodov hodnych osobitn6ho netel'a je pochybnost' ojej riadnom
a nezdvislom qikone dohl'adu nad ochranou osobnlich fdajov spracov6vanfch previidzkovatel'om.

4.4. Y pripade,

Ze poskytovatel' v zmysle bodu 4.3. nezaberyeil z dOvodov spodivajfcich vyludne na jeho strane
zodpovednf osobu, t6to okolnost' zakladii pr6vo prev6dzkovatel'a na odstupenie od zmluvy. Pokial'
prev6dzkovatel' pr6vo na odstupenie riadne uplatni, toto odstupenie nadobudne fdinnost' a n6sledne poveri
s6m inf zodpovednf osobu, zavdntje sa splnit' si oznamovaciu povinnost' vodi tiradu,ttr. omirmit' skondenie
p6sobenia zodpovednej osoby uvedenej vbode 4.1. anahl6sit' inf, nim urdenf zodpovednf osobu, ktor6
splnenim podmienok poverenia v'-fludne zodpovedii previidzkovatel'ovi za dohl'ad nad ochranou nim

inf

spracov6vanych osobnych ridaj ov.

4.5 Vpripade, LekaLdd zpoverenfch zodpovednfch os6b (vid'bod 4.1.) zodpoved6 za dohl'ad nad ochranou
osobnych fdajov u prev6dzkovatel'a v zmysle zhkona, rozdelenie zodpovednosti zodpovedn!'ch os6b medzi
nimi navz6jom v r6mci jednotlivfch organizahych zloZiek podniku prev6dzkovatel'a (pobodiek) je vo
vyhradnej kompetencii poskytovatel'a.

it. v.
Povinnosti zodpovednej osoby

5.1. Vzmysle dohody zmluvnych str6n je rozsah povinnosti zodpovednej osoby dalej obsahovo vymedzenif
nariadenim GDPR a z6konom E. l8l20l8 Z. z. o ochrane osobnych ridajov a o zmene a doplneni niektorlch
z6konov. Vzhl'adom na uveden6 pr6vne predpisy je zodpovedn6 osoba povinn6 najmii:

5.1.1.

poskyovat' inform6cie a poradenstvo prev6dzkovatel'ovi a zamestnancom, ktori vykon6vajti spracrivanie
osobnych ridajov, o ich povinnostiach podl'a nariadenia GDPR, zilkona a inych pr6vnych predpisoch

5.1.2.

monitorovaf stilad s priivnymi predpismi, upravujricimi oblast' ochrany osobnich fldajov, vr6tane
zvy5ovania povedomia a odbornej prfpravy os6b, ktord sf zapojen6 do spracovatel'sk;fch operiicii

5.1.3.

poskytovat' na poZiadanie poradenstvo, ak ide o posridenie vplyvu na ochranu osobnych tidajov
a monitorovanie jeho vykoniivania podfa Nariadenia GDPR azdkona,

5.1.4.
5.1.5.

spolupracovat' s Uradom na ochranu osobnych fdajov,
plnit' flohy kontaktndho miesta pre tirad v srivislosti s ot6zkami tj'kajricimi sa spracrivania osobnych

upravuj ricich ob last' ochrany

o

sobnych fidaj ov,

a srivisiacich auditov ochrany osobnych ridajov,

ridajov vriitane predchddzajricej podl'a Nariadenia GDPR azhkona a podl'a potreby aj konzult6cie v inych
veciach,

5.1.6.

zodpovedn6 osoba pri rn-ikone svojich tiloh niilelite zohladiuje riziko spojen6 so spracovatel'skymi
operiiciami, pridom berie do rivahy povahu, rozsah, kontext a fdel spractvania osobn;fch tidajov.

5.2. Ak Zodpovednti osoba prestane spifat' podmienky podl'a Nariadenia GDPR a zikona, je povinnh bez
zbytodndho odkladu omimit trito skutodnost' prev6dzkovatel'ovi. Po zaslani ozniimenia podl'a
predchiidzajficej vety sa poskytovateY zavazr$e postupovat tak, aby bola zachovanh niielitir ochrana
osobnych fdajov dotknutjch os6b azachovand zirkowft povinnosti prev6dzkovatel'a.
5.3.

V ziujme ochrany pr6v previdzkovatel'a sa zodpovedn6 osoba zavazuje sama, alebo prostrednictvom f,ou
poverenej tretej osoby (napriklad advok6tska kancel6ria), na vlastn6 nrlklady spracovat' a dorudit'
prev6dzkovatel'ovi n6mietky alebo vyjadrenia k protokolom, alebo zhznamom o kontrole vykon6vanej
u prev6dzkovatefa.

strana 3
-.:Zraa--'

/8

il. vI.
Povin nosti previdzkovatel'a

6.1.

zmysle dohody zmluvnych str6n je poskyovatel'om urden6 zodpovedn6 osoba, resp. samotny
poskytovatel', oprilvneni vyZadovat pre riadne plnenie tejto zmluvy plnri sridinnosf zo strany
prev6dzkovatel'a, a zatym ridelom sa prev6dzkovatel' zavdzuje:

V

6.1.1.

6.1.2.

6.1.3.

poskynrit' na poZiadanie, ktor6

mOZe byt' vznesend akoukol'vek preuk6zatel'nou formou (osobne, pisomne
resp. vr6tane toho aj formou elektronickej komunik6cie na urdenf e-mailovfi adresu) tie inform6cie, ktor6

sri nevyhnutn6 pre poskytovatel'a (nim poverenf zodpovednri osobu) na riadne a vdasn6 plnenie tejto
zmluvy.
bude bezodkladne preukdzatel'nou formou informovat' zodpovednri osobu (bod 4.1.) a poskytovatel'a
o prijati ozn6menia o ohl6senej kontrole zo strany kontroln6ho org6nu (d'alej len,,kontrola") s uvedenim
najmii predmetu a fidelu kontroly a bude ho bezodkladne preukdzatel'ne informovat' o prijati akejkol'vek
pisomnosti zo strany fradu di kontrolndho org6nu, Ziadosti dotknutej osoby alebo podnetu zo strany
akejkol'vek osoby (vr6tane anonymn6ho podnetu) v ktorom sa kon5tatuje poruSovanie zikona pri
povinnosti previidzkovatel'a pri nakladani s osobnj'mi fdajmi.
Lebez vedomia abezpreukdzatelh6ho sfhlasu zodpovednej osoby (bod 4.1.):
a) nepod6 Ziadne pisomn6 stanovisko riradu ani kontroln6mu org6nu s vynimkou, ak napriek
doZiadaniu adresovandmu zodpovednej osobe (bod 4.1.) sa t6to k doZiadaniu nevyjadri v urdenej
lehote nie krat5ej ako l0 pracovnfch dni.
b) pred potvrdenim terminu kontroly, t. j. predtjm, ako fradu di kontroln6mu org6nu zaile potvrdenie
o ozn6menom termine kontroly, si tento termin preveri u zodpovednej osoby (bod. 4.1.) s ohl'adom
na moZnf koliziu uvedendho terminu s aktivitami zodpovednej osoby (bod. 4.1.), inak nenesie
poskytovatel' zodpovednost' za nepritomnost' zodpovednej osoby (bod 4.1.) podas kontroly vo
vopred neodsrihlasenom termine.
c) neuhradi ani neuzn6 pokutu di akfkol'vek inf sankciu udelenti zo strany konffolneho org6nu / riradu
I Eim zmari prfpadn6 podanie n6mietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu o udeleni pokutl'. resp.
moZnost' vyjadrit' sa k protokolu di zitmamu o kontrole,
d) nepoveri svojim zastupovanim ffetiu osobu, ktor6 bude opr6vnen6 konar bez vedomiaabezpovinnej
stidinnosti s poverenou zodpovednou osobou,

6.1.4. v pracovny den na poZiadanie poskytnrit'

zodpovednej osobe vhodn6 kancel6rske priestory v mieste
svojho sidla, resp. na inom mieste, kde sa naklad6 a kde sa uschovivaji osobn6 fdaje, a kde jej bude
umoZnend plnit' povinnosti podl'a tejto zmluvy v nevyhnutnom obvyklom pracovnom dase, ak tieto
nebude vykon6vat' na inom mieste nez6visle od previidzkovatel'a.

informovat' poskytovatel'a a nim poverenf zodpovednri osobu o vSetkych zmendch
skutodnostiach, dOleZitych pre plnenie povinnosti poskytovatel'a a/alebo zodpovednej osoby,
vpljvajricich im ztejto zmluvy alebo prislu5nfch pr6vnych predpisov.

6.1.5. Le bude

6.2. Prevddzkovatel'berie

na vedomie povinnost' zverejnit' kontaktn6 fdaje zodpovednej osoby, naprfklad na ich
webovom sidle a to df,om tdinnosti tejto zmluvy.

6.3. Prev6dzkovatel'berie

na vedomie, Ze zodpovedn6 osoba m6 postavenie opr6vnenej osoby prev6dzkovatel'a

s

prilvom pristupu do informadnfch systdmov prev6dzkovatel'a v rozsahu potrebnom na plnenie svojich riloh.
EI.

VII.

Zodpoved nost' poskytovatel'a

7.1. Pokial' podas ffvania tejto zmluvy bude

u prevtidzkovatel'a vykonan6 kontrola po ukondeni ktorej bude
prev6dzkovatel'ovi pr6voplatne napriek konaniu v sridinnosti s poskyovatel'om a dodrLaniu ustanoveni tejto
zmluvy, zdkona a pokynov poskytovatefa alebo zodpovednej osoby, udelenil pokuta podl'a $ 104 zikona,
zavazuje sa poskytovatel' nahradit' mu vzniknutf Skodu predstavujfcu sumu, ktoru v ddsledku pr6voplatne
udelenej sankcie zo strany kontroln6ho org6nu prev6dzkovatel' zaplatil kontroln6mu org6nu, maxim6lne vSak
do rnj5ky 1000 n6sobku mesadnej odplaty uvedenej v dl. VIII. tejto zmluvy.

7.2. Poskytovatel' nezodpoved6 za Liadnu Skodu, ktor6 vznikla previldzkovatel'ovi na tiseku dohl'adu nad
ochranou osobnych fdajov prostrednictvom nim urdenej zodpovednej osoby ak:

strana 4

/8

a)
b)
c)

prevAdzkovatel' poruSil vo vzt'ahu k poskytovatel'ovi

I

zodpovednej osobe

/ povinnost' riadnej

a vdasnej sfidinnosti

prev6dzkovatel'napriek pisomn6mu ozniimeniu zodpovednej osoby neprijal f,ou urdend opatrenia
na fseku ochrany cisobnj'ch ridajov, resp. neodstr6nil nim zisten6 nedostatky
nezaslal konffoln6mu org6nu niimietky, vyjadrenia di akdkol'vek stanovisko, ktord v jeho mene vdas
pisomne pripravila zodpovedn6 osoba s ciel'om preukinat dodrZiavanie z6kona u prev6dzkovatel'a
a/alebo s ciel'om zruSit' rozhodnutie o pokute, a/alebo s ciel'om napadnrit' opriivnenost' di v,-iSku
udelenej pokuty zo strany kontroln6ho org6nu

7.3. Nie je poruSenim Liadnej zmluvnej povinnosti zo strany poskytovatela I zodpovednej osoby I ak tA je
vysledkom jej omisivneho konania po dobu, kedy bol prev6dzkovatel' v omeskani s odplatou pre
poskytovatel'a.

iI. VIII.
Odplata a platobn6 podmienky
8.1. Za zabezpe(,enie vykonu dinnosti zodpovednej osoby priniieZi poskytovatel'ovi pravidelnil pau5illna mesadn6
odplata vo qi5ke: 30,00,- ELIR (slovom: tridsat'eur). Uvedenil sumaje sumou bez DPH. DPH bude fdtovand
v aktu6lnej sadzbe podl'a v5eobecne zixanrych pr6vnych predpisov, platn;fch v dase fakturiicie. Zmena
sadzby DPH nevyZaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku dflu uzatvorenia zmluvy tak mesadnii odplata
pozosliva zo sumy uvedenej vy5Sie a zo sadzby DPH: 6,00,- EUR, t. j. odplata vr6tane DPH je 36,00,- EUR.

Uhradu dojednanej odplaty za dany mesiac,

si bude poskytovatef uplatflovat' elektronickou

(danov,-fm dokladom), ktoru vystavi a odo5le vLdy najnesk6r do posledn6ho

fdtovan6

s

povinnost'ou dorudit'

ju s

poukazom

fakturou

dia v mesiaci zaktory ie odplata

na bod 8.1.1 - 8.1.8 bez zbytodn6ho

odkladu

prev6dzkovatel'ovi.

8.1.1 Prev6dzkovatel'podl'a

zitkonao dani zpridanej hodnoty 8.22212004 Z. z. v platnom meni (dalej
len ,,z6kon o dani z pridanej hodnoty") srihlasi s tym, Ze poskyovatel'bude zasielat elektronick6

faktfry za poskytovand sluZby vo form6te PDF prostrednictvom elektronickej po5ty na
mailovf

e-

adresu prev6dzkovate f a.

8.t.2

Elektronick6 faktrira je plnohodnotnou n6hradou faktury v papierovej forme.

8.1.3

Elektronickii faktfra je faktrira, ktorii obsahuje v5etky n6leZitosti stanoven6 z6konom.

8.1.4

Prev6dzkovatel' vyhlasuje, Ze md vyludni pristup k e-mailovej adrese.

8.1.5

Prev6dzkovatel'sfhlasf, Le v pripade pochybnosti sa elektronick6 faktrira povaZuje za dorudenf
po uplynuti troch dni odo df,a preukiuatel'neho odoslania dokladu prev6dzkovatel'ovi. V pripade,

ak prev6dzkovatel' neobdrZi elektronickri faktriru v obvyklom dase, je povinny oznhmif tuto
o"'uo'' ze poskvtovater neobdrZf ozn6menie' povaZuje

:1ffi:H:[rfiil#;:t::ili.J.
8.1.6

Prev6dzkovatel' sa zavazuje bezodkladne omitmit doddvatel'ovi zmenu e-mailovej adresy
pripadne ak6kol'vek zmeny, ktor6 m6Zu maf vplyv na dorudovanie elektronickej faktury podl'a
tychto podmienok.

8.1.7

Sfhlas so zasielanim elektronickej faktury nadobtida platnost' a fdinnost' dflom nadobudnutia
platnosti a tidinnosti tejto zmluvy a udel'uje sa na dobu neurditu. Previldzkovatel' je opriivneny
udelen;f srihlas odvolat' pisomnou formou adresovanou poskyovatel'ovi.

8.1.8

Prev6dzkovatef vyhlasuje, Ze sfhlasi s podmienkami na zasielanie elektronickej fakttry, s
kton-imi sa obozn6mil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddelitelhri sridast' tejto
zmluvy.

a vlpracovanie prislu5nej potrebnej dokumentiicie v srivislosti
snaplnenim poZiadaviek podl'a nariadeniaGDPR azdkona E. l8l20l8 Z. z. oochrane osobnych ridajov
a o zmene a doplneni niektorj'ch z6konov a jej prispdsobenia pripadnej novej pr6vnej riprave I prhvne
predpisy EU, zirkony, nariadenia, vyhl65ky, vinosy, opatrenia / sa poskytovatel' zaviintje poskytn0t'
prev6dzkovatel'ovi zl'avu vo v'-iSke 100% . Previldzkovatel' m6 na uvedenti zl'avu niirok, ak v zmluvnom

8.2. Na vykonanie podiatodn6ho auditu

strana 5 / 8

vztahu o zaberyedenie v'.ikonu zodpovednej osoby s poskytovatel'om zotrv| minim6lne jeden rok srivisle a
nepretrZite odo dria platnosti tejto zmluvy. V opadnom pripade je prevddzkovatel' povinny nahradit'
poskytovatel'ovi v5etky vydavky spojend s vykonanim t'.ichto rikonov (s vynimkou ukondenia zmluvy podl'a
bodu 10.2. tejto zmluvy), najnesk6r v lehote splatnosti dorudenej fakttiry.

8.3. Splatnost' fakturovanej

odplaty je dojedn anhnaT dniod dorudenia faktfry.

zakJadd pr6vo poskytovatel'a na uplatnenie si rirokov
z omeskania v z6konnej v'-iSke platnej k podiatodndmu df,u ome5kania prev6dzkovatel'a.

8.4. Ome5kanie sa prevhdzkovatel'a s fhradou odplaty

podas trvania zmluvy d6jde k zmene zirkona, atirto zmena bude mat' vplyv na rozsah povinnosti
prev6dzkovatel'a a/alebo povinnosti zodpovednej osoby v zmysle zirkona, m6Ze poskytovatel' iniciovat'
rokovanie str6n o riprave zmluvne dojednanej odplaty s lfm, Le do prijatia dohody o znenenej odplate
v ddsledku zmeny zitkona nie je poskytovatel I zodpovedn6 osoba / povinn6 a zodpovednil vo vdahu
kprevildzkovatelovi plnit' povinnosti uloZend alebo zmenenl z6konom v zneni jeho novely prijatej po
uzatvoreni tejto zmluvy.

8.5. Pokial'

8.6. Vlikon dinnosti zodpovednej osoby priamo v sidle prev6dzkovatefa je v zmysle tejto zmluvy dojednanj'
podas prv6ho roka v rozsahu lintervalel : l-2krit za rok v sidle spolodnosti s predpokladanou jednorazovou
obvyklou dlZkou 2 - 4 hodin. Do uvedenej doby sa nezapo(,itava das potrebnf na cestu k prev6dzkovatel'ovi
a spiit'. Presnlf termin vykonu dinnosti zodpovednej osoby u previidzkovatel'a v urdenom intervale urdi
a ozndmi zodpovedn6 osoba vdas, minim6lne 3 pracovn6 dni vopred formou e-mailovej komunik6cie. Tym
nie je dotknutri moZnost' vz6jomne sa dohodntit' na inom vhodnom termine s ohl'adom na oddvodnenf
potrebu prev6dzkovatel'a a zodpovednej osoby v rozsahu dojednan6ho intervalu.

8.7.

qikonu dinnosti zodpovednej osoby u prev6dzkovatel'a v zmysle stretnutia dojednandho podl'a bodu
8.6., budti zo strany zodpovednej osoby vykonan6 najmii nasledovn6 tikony:
a) analyza informadniich systemov prev6dzkovatel'a z pohl'adu zdkona,
b) splnenia si povinnosti o poudeni oprdvnen;ich osdb,
c) kompletiz6cia pisomnosti, ktor6 v r6mci pripadnej ohl6senej kontroly Ziadal rirad predloZir.
d) vybavovanie Ziadosti v srilade s dl V. zmluvy.

Podas

za pritomnost' zodpovednej osoby priamo u prev6dzkovatel'a poZadovan6 z jeho strany
nad r6mec intervalu uveden6ho v bode 8.6. bude predmetom osobitn6ho dojednania medzi zmluvnymi

8.8. Podmienky a odplata
stranami.

osobnych ridajov v sidle prev6dzkovatel'a bude protokol
o aktuiilnom stave informadnfch systdmov, kton-f vyhotovf a podpi5e zodpovednd osoba v lehote spravidla
nie dlh5ej ako l0 kalend6rnych dnf od uskutodnenia stretnutia u prev6dzkovatel'a.

8.9. Pretkinatel'nfm qistupom o dohl'ade nad ochranou

Il. IX.
Autorskoprfvna ochrana
9.1. Pokial'v'.isledkom plnenia zmluvy zo sffany poskytovatel'a bude dielo, ktordho ochranu upravuje osobitn;i
predpis - najmti Autorskf zirkon, prev6dzkovatel' sa zavdzuje s dielom naloZit iba v rozsahu, ktory za tym
fdelom urdil poskytovatel', resp. nim urden6 zodpovednil osoba.

9.2. Pokial' by pokyn poskytovatel'a a zodpovednej osoby boli vo vz6jomnom rozpore, je pre prevhdzkovatel'a
ztvdzny pokyn - rozsah, ktory pre pouZitie diela urdi poskytovatel'.

il. x.
Doba trvania zmluvy
10.1. T6to zmluva sauzatvira na dobu

uriitri -

10.2. Zmluva nadobirda platnost' dflom

jej podpisania oboma zmluvn;imi stranami.

24 mesiacov.

strana 6 / 8

l0'3.

V

pripade, Ze prev6dzkovatel' md zitkonnf povinnost' zverejnit' trito zmluvu, musi ju zverejnit' do 5
dni odo dfia jej podpisu oboma zmluvnymi stranami. V tomto pripade zmluva nadobrida

pracovn;fch

riiinnost'driom

po

jej zverejneni, najsk6r

vSak

dia 25.05.2018.

10.4.KaZd6,zo zmluvnych str6n je opr6vnenii trito zmluvu ukondit' odstupenim, pokial'druh6 zmluvn1 strana
poruSuje opakovane tfto zmluvu alebo podstatnym sp6sobom poruSi trito zmluvu a napriek pisomnej vyzve
neprijme v primeranej lehote opatrenia na zabrfunenie poruSovania zmluvy.

10.5' KaZdA zo zmluvnlich striin je opr6vnenii zmluvu ukondit' vypoved'ou aj bez uvedenia d6vodu. V;fpovedn6
Iehota je 2 kalend6rne mesiace poditand od prv6ho dria mesiaca nasledujfceho po mesiaci v ktorom bola
vlpoved' doruden6 druhej zmluvnej strane.

10.6.Vpripade, Ze d6jde kukondeniu zmluvy, berie previldzkovatel'na vedomie, Ze poskyovatel'od d6tumu
ukondenia zmluvy nenesie Ziadnu zodpovednost' za stav spracovania osobnlfch fdajov u prev6dzkovatel'a
ani za Ziadnu pripadnri pokutu zo strany riradu.

il. xI.
Ddvernost' informicii a mlianlivost,

ll-1.

Zmluvn6 strany, nimi poveren6 osoby, subdod6vatelia,ako aj zamestnanci oboch zmluvnych str6n sf povinni
zachovdvar v tajnosti vSetky d6verne informilcie, ktor6 sf uveden6 v tejto zmluve a v jej prflohe a/alebo
ktore budf uvedene v jej dodatkoch a priloh6ch a/alebo ktor6 im boli poskytnut6, alebo ktor6 inak ziskali v
srivislosti so zmluvou alebo s ktorymi sa obozr6mili podas plnenia zmluvy, resp. ktor6 stvisia s predmetom
plnenia, s udajmi, ktor6 podliehajti ochrane podl'a zitkona d. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnych fdajov a o
zmene a doplneni niektorych ziikonov, s ridajmi o klientoch a obchodnlich partneroch zmluvnlich str6n,
irdajmi z informadneho systdmu ktorejkol'vek zmluvnej strany a predzmluvn;fmi rokovaniami s flou
srivis iac imi, s vynimkou nas leduj tic ich pripadov :

a)
b)
c)
d)
e)
0

ak je poskytnutie inform6cie od dotknutej zmluvnej strany uloZen6 na zitklade v5eobecne zhviimych
pr6vnych predpisov alebo na zitklade povinnosti uloZenej postupom podl'a v5eobecne zilvaznych
pr6vnych predpisov (napr. zirkon (,.21112000 Z. z. o slobodnom pristupe k informdcidm a o znene
a doplneni niektorlfch zilkonov v zneni neskor5ich predpisov),
ak je inform6cia verejne dostupnS z ineho d6vodu, ako je poruSenie povinnosti mldanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, inform6cie, ktor6 uZ sri v deri podpisu zmluvy verejne zndme alebo
ktord je moZnd uZ v dei podpisu tejto zmluvy ziskat zbeine dostupn;ich informadn;fch prostriedkov,
informilcie, ktor6 sa stanf po podpise zmluvy verejne znirmymi alebo ktor6 moZno po tomto dni
ziskat z behte do stup n yc h i n formad nich pro sff i e dkov,
ak je inform6cia poskytnut6 odbornym poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrStane pr6vnych,
tdtovn;fch, dafiov'.ich a inlich poradcov), ktori sti bud' viazani v5eobecnou profesion6lnou
povinnost'ou mldanlivosti, alebo ak sa vodi dotknutej zmluvnej strane zaviazali povinnost'ou
mldanlivosti,
pre fdely akdhokol'vek sridneho, rozhodcovsk6ho, spr6vneho alebo in6ho konania, ktor6ho je
dotknut6 zmluvn6 sffana fdastnfkom,
ak je inform6cia poskytnut6 so srihlasom druhej zmluvnej strany.

ll.2.Zmluvne strany sf povinne zachovat' mldanlivost' o vSetkych ddvernfch inform6ci6ch, iba1e by z tejto
zmluvy alebo z prislu5n;fch v5eobecne ziryanrychpr6vnych predpisov vyplfvalo inak. Tento zbvazoktrviaj
po ukondeni platnosti a ridinnosti tejto zmluvy.
11.3. Zmluvnd strany sa zavdzuji, Ze ddvern6 inform6cie bez predchhdzajriceho pisomn6ho sfhlasu druhej
zmluvnej strany nepouZijri pre seba alebo pre tretie osoby, neposkynri tretim osob6m a ani neum oZniapristup
tretich os6b k d6vernym inform6ci6m. Za tretie osoby sa nepokladajf dlenovia org6nov zmluvn;fch strrin,

audftori alebo pr6vni poradcovia zmluvnych striin, ktorf sri ohl'adne im sprfstupnenfch inform6ci
povinnosfou mldanlivosti na zirklade vSeobecne ziwdznych pr6vnych predpisov.

i viazani

11.4. Zmluvnl strany sazavazujti, Ze v5etky zfdastnend osoby a subjekty budri s takto poskytnutj.mi informSciami
a zistenfmi skutodnost'ami nakladat' ako s d6vernymi inform6ciami.
11.5. Zmluvne strany sa zaviizujti, Ze upovedomia druhri zmluvnf stranu o poruSeni povinnosti mldanlivosti bez
zbytodndho odkladu po tom, ako sa o takomto poruSeni dozvedeli.

strana7

l8

\

11.6. Zmluvn6 strany sa zavazuji, Le budti ochraiovat' dOvernd inform6cie druhej znluvnej strany s rovnakou
starostlivost'ou ako ochraiujri vlastn6 d6vernd informiicie rovnakdho druhu, vldy vsak najmenej v rozsahu

primeranej odbornej starostlivosti a zachovdvania ochrany

a

ddvernosti fdajov v sflade

s

pr6vnym

poriadkom SR.

il. xII.
Vol'ba prriva

l2.l.Pre pripad,

Ze ktor6kol'vek zmluvn6 strana m6 svoje sidlo mimo uzemia SR, alebo podas trvania zmluvy
zmeni svoje sfdlo mimo fzemia SR alebo ktorej pr6vny n6stupca bude mat' sidlo mimo fzemia SR, pre
vylfdenie pochybnosti sa zmluvnd strany dohodli, Ze svoje priiva a povinnosti neupraven6 v tejto zmluve a
inak preukinatelne neupravend ani nedojednan6 ani nezauLivane medzi zmluvnymi stranami ako obchodn6
zvyklost', sa riadia platnou a fdinnou pr6vnou tipravou Stiitu poskytovatel'a a obsiahnutou najmti
v Obchodnom zSkonniku platnom a tidinnom v Slovenskej republike v jeho platnom zneni (zhk. (. 5l3llg9l
Zb. v platnom zneni).

l2.2.Rozhodnym pr6vom je tak v zmysle dohody zmluvnych str6n pr6vo Slovenskej republiky (volba priiva).

Je

dandprhvomoc slovenskych sirdov v zmysle $ 37e zik. (,. 9711963 Zb. o medzin6rodnom pr6ve srikromnom
a procesnom.

it. XIII.
Zfiverein6 ustanovenia
13.1. V5etky vziijomnd nilroky zmluvnych sff6n musia byt' uplatnend preukdzatel'ne doporudenfm listom, pokial'
t6to zmluva nestanovuje inak. Pfsomnost' sa povaLuje za dorudenti dflom jej prevzatia, potvrden6ho
dorudenia, bezddvodndho odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom vr6tenia sa pisomnosti spiit' ako
nedorudenej bez ohl'adu na d6vod nedorudenia, pokial' bola pisomnost' spr6vne zasielan6 na poslednti
ozn6menf adresu jej adresrlta. Rozhodujfcim pre dorudenie je okamih, kton-i nastane najsk6r.
13.2. Pr6vo postupit' pohl'ad6vku vodi druhej zmluvnej strane podlieha vZdy pisomn6mu sfhlasu tej zmluvnej

sffany, ktorii

je

dlZnfkom

z

postupovanej pohl'ad6vky. Poskytovatel' i prev6dzkovatel'

je

opriivneny

jednostranne si zapoditat' akikol'vek svoj vz6jomn;i splatnj, zildzoklen so srihlasom druhej zmluvnej strany.
13.3.

Ak zo zmluvy v'-islovne nevyplliva inak, ak6kol'vek ind zmeny alebo dodatky tejto zrnluvy musia byt'
vyhotoven6 pisomnou formou a schv6len6 podpisom obidvoch zmluvnych stran. Takdto dodatky sa st6vajri
neoddelitel'nou sfdast'ou tejto zmluvy okamihom ich fdinnosti.

13.4. Udastnici tejto zmluvy prehlasujri, Le sa obozn6mili

s

jej

obsahom, porozumeli mu, sfhlasia s nfm, do

potvrdzujti svoj imi podpismi.
13.5. Zmluva je vyhotoven6 v dvoch rovnopisoch, pre kaZdi zmluvnf stranu po jednom rovnopise.

Ko5ice, dia

Dedina Ml6deZe, dria

'.i-ii;;lt.rr

_

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Poskytovatel'

Detski d\UtrDeotna,,^.-deZe
Previdzkovatel'

strana 8 / 8

