SLOVENSKY VODOHOSPODÁRSKY PODNIK
štátov podnik
Adresát:
Radničné námestie 8
%9 55 Banská Štiavnica

Vaša značka

Naša značka
>

Vybavuje

V Dunajskej Strede

Ing. Riedi Roman

06.04.2018

Vce: Zaslanie cenovej ponuky podľa $ 117 zákona č. 343/2015 Z./.
na základe obdržanej výzvy Vám týmto predkladáme v y žiadanú ponuku:
Názov zákazky
Obstaranie

kompletnej

dokumentácie

stavebného

zámeru

verejnej

práce

"Zvýšenie

efektívnosti

manažmentu mimoriadnych udalostí ovplyvnených zmenou klímy v blízkosti objektov vodného diela
Gabčíkovo a Žitného ostrova“ \ zmysle platného zákona o verejných prácach.
Cenová ponuka
Požiadavky na dodanie a zabezpečenie

Cena bez DPH
v EUR

DPH v EUR

Cena s DPH v
EUR

AI A1 Dodanie kompletnej dokumentácie stavebného
zámeru verejnej práce "Zvýšenie efektívnosti manažmentu
mimoriadnych udalostí ovplyvnených zmenou klímy v
blízkosti objektov vodného diela Gabčíkovo a Žitného

22 300,00 €

4 460,00 €

26 760,00 €

26 680,00 €

5 336,00 €

32 016,00 €

48 980,00 €

9 796,00 €

58 776,00 €

ostrova" v zmysle platného zákona o verejných prácach v 6
vyhotoveniach v listinnej a elektronickej podobe
A2 Inžinierska činnosť pre stavebný zámer - zabezpečenie a
overenie podkladov, konzultácie, prerokovanie DSZ, činnosti
súvisiace so zabezpečením protokolu o vykonaní Štátnej
expertízy, rokovania, konzultácie, poskytnutie vysvetlení.
Celková navrhnutá cena (súčet položiek uvedených v
bodoch AI až A2 vyššie uvedeného cenového návrhu)

Lehota viazanosti ponuky:
Dodanie diela:

do 31.12.2018
do 120 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluv y

V prípade akýchkoľvek nejasností a otázok som Vám k dispozícii aj pre osobnú konzultáciu
a vysvetlenie detailov ponuky .
S pozdravom a úctou.

MadNet Services, s.r.o.
Bratislavská cesta 1863/8, 929 01 Dunajská Streda

