Zmluva o spracúvaní osobných údajov
v súlade s nariadením EPaR EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov) a so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Čl. I
Zmluvné strany
Názov: Špeciálna základná škola, Kostolné námestie 28, Kežmarok
Právna forma: škola s právnou subjektivitou
Adresa sídla: Kostolné námestie 28, 06001 Kežmarok
IČO: 17070481
Štatutárny zástupca: Mgr. Anton Vojtičko
ďalej len „prevádzkovateľ"
a
Názov: aSc Applied Software Consultants s.r.o.
Adresa sídla: Svoradova 7, 81103 Bratislava
IČO: 31361161
Štatutárny zástupca: Ing. Jan Gottweis, konateľ
ďalej len „sprostredkovateľ"
uzatvárajú podľa článku 28 nariadenia EPaR EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len „nariadenie EPaR EÚ 2016/679“)
túto zmluvu o sprostredkovaní spracúvania osobných údajov v informačných systémoch
aScAgenda, aScEduPage, aScRozvrhy vrátane ich rozširujúcich modulov a mobilných aplikácií.
ďalej len „Informačné systémy aSc“
Čl. II
Predmet zmluvy
1. Prevádzkovateľ je podľa článku 4 bodu 7 nariadenia EPaR
EÚ 2016/679
prevádzkovateľom spracúvania osobných údajov v Informačných systémoch aSc. Osobné
údaje ako aj všetky ostatné dáta zadávané do Informačných systémoch aSc patria
prevádzkovateľovi. Sprostredkovateľ v rámci svojej služby poskytovania softwaru ako
služby (SaaS) neprichádza do priameho kontaktu s údajmi. V rámci servisu alebo opravy
databáz však môže dôjsť ku kontaktu s osobnými údajmi uloženými prevádzkovateľom.
2. Prevádzkovateľ týmto poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov v mene

Prevádzkovateľa v Informačných systémoch aSc, ako informačných systémoch školy/
školského zariadenia podľa § 157 zákona č. 245/2008 Z. z. o výchove a vzdelávaní
(školský zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon č. 245/2008
Z. z.“).
3. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy.
4. Účelom spracúvania osobných údajov je uchovávanie a údržba Informačných systémov
aSc, v ktorých spracúva osobné údaje prevádzkovateľ a ktoré sú fyzicky uložené
na technických prostriedkoch sprostredkovateľa formou SaaS (softvér ako služba).
5. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje, ktoré mu poskytol prevádzkovateľ
alebo ich sprostredkovateľ získal v mene prevádzkovateľa, len počas dohodnutej doby,
v rozsahu, na účel spracúvania a za podmienok dojednaných s prevádzkovateľom v tejto
Zmluve a spôsobom podľa Nariadenia EPaR EÚ 2016/679.

Čl. III
Zoznam osobných údajov a okruh dotknutých osôb
1. Sprostredkovateľ je si vedomý, že obsahom databáz sú osobné údaje z nasledovného
zoznamu osobných údajov, tento zoznam môže Prevádzkovateľ kedykoľvek rozšíriť
o ďalšie položky:
a. meno, priezvisko, dátum narodenia, rodné číslo, bydlisko, rodič, zákonný zástupca,
štátna príslušnosť, národnosť, vyučovací jazyk, zdravotné znevýhodnenie a nadanie,
sociálne znevýhodnenie, podporné opatrenia, závery vyšetrení poradenských
zariadení, vyučovanie vo väzbe, športová príprava, obrazové a zvukové dokumenty,
fotografie a videá,
b. hodnotenie, študijný odbor, vzdelanie, údaje o skúškach a prijímacích konaniach,
dochádzka,
c. typ zamestnanca, číslo pracovnej zmluvy, úväzok, kariérová pozícia, platová trieda,
typ poberaného dôchodku.
2. Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb na základe poverenia
prevádzkovateľa.

Čl. IV
Spôsob výkonu a oprávnenia sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľ vykonáva spracúvanie osobných údajov prostredníctvom Informačných
systémov aSc, ktoré sú prevádzkované u prevádzkovateľa, v príslušnej škole/školskom
zariadení a/alebo v cloudovom priestore (riešenie Software ako Služba, SaaS)
u renomovaných poskytovateľov hostingu v krajinách EU, prednostne fa. HETZNER AG,
91710 Gunzenhausen, prevádzka podľa ISO 27001:2013.
2. Osobné údaje o dotknutých osobách sa získavajú od zákonných zástupcov žiakov alebo
od plnoletých žiakov, od zamestnancov alebo spolupracovníkov.
3. Na spracúvanie osobných údajov vymedzených § 11 (vedenie pedagogickej a ďalšej

dokumentácie) a v § 157 ods. 7 (poskytovanie údajov do centrálneho registra) zákona č.
245/2008 Z. z.. sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby.
4. Sprostredkovateľ je oprávnený na pokyn prevádzkovateľa:
1. kontrolovať konzistentnosť používateľských databáz,
2. vyhľadávať osobné údaje o dotknutej osobe za účelom ich opravy alebo
zabezpečenia vecnej a časovej logickosti údajov,
3. zálohovať osobné údaje, a to na technických prostriedkoch prevádzkovateľa alebo
na
vlastných
alebo
zmluvných
technických
prostriedkoch
sprostredkovateľa v priestore EU,
4. spracúvať osobné údaje za účelom vytvárania agregovaných štatistických
zostáv po dohode s prevádzkovateľom,
5. blokovať a mazať údaje, ak sú na to splnené podmienky podľa nariadenia.
5. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb po dobu trvania
účelu
spracúvania.
Následnú
likvidáciu
údajov
na
pokyn
prevádzkovateľa zabezpečí v súlade s ustanoveniami nariadenia EPaR EÚ 2016/679.
Sprostredkovateľ pri vymazaní údajov postupuje podľa plánu výmazu, ak je tento
prevádzkovateľom stanovený.
6. Sprostredkovateľ zabezpečí, že všetky ním určené oprávnené osoby boli pred
spracúvaním osobných údajov poučené o zásadách spracúvania osobných údajov
a o zachovaní mlčanlivosti.

Čl. V
Vyhlásenie prevádzkovateľa
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť ochranu
práv dotknutých osôb.

Čl. VI
Podmienky spracúvania osobných údajov
1. Prevádzkovateľ súhlasí, aby sprostredkovateľ spracúval osobné údaje prostredníctvom
inej osoby, za splnenia nasledujúcich podmienok:
a. Sprostredkovateľ
môže poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho
sprostredkovateľa iba na základe osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa;
pri
zapojení
ďalšieho
sprostredkovateľa
do
vykonávania
osobitných
spracovateľských činností v mene prevádzkovateľa je mu povinný uložiť rovnaké
povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov,
b. spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov prevádzkovateľa,
sprostredkovateľ môže umožniť prenos osobných údajov tretej strane alebo tretej
krajine iba za doloženého pokynu prevádzkovateľa.
c. vykonať opatrenia na zaistenie úrovne bezpečnosti spracúvania osobných údajov,
d. poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia povinností

bezpečnosti osobných údajov; pri zistení porušenia ochrany osobných údajov je
sprostredkovateľ povinný bez zbytočného odkladu o tomto informovať
prevádzkovateľa, aby bola dodržaná lehota na oznámenie dozornému orgánu
do 72 hodín,
e. vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po ukončení
poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie,
f. poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia
povinností a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly
zo strany prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.

Čl. VII
Ostatné dohodnuté podmienky
1. Sprostredkovateľ postupuje pri spracúvaní osobných údajov v súlade s nariadením EPaR
EÚ 2016/679.
2. Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou,
poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním. Na tento účel prijme
primerané technické, organizačné a personálne opatrenia obsiahnuté v bezpečnostnej
dokumentácii.
3. Prevádzkovateľ je oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie vykonania
všetkých predpísaných bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa ods.
2 tohto článku.
4. Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi všetky škody, ktoré mu vzniknú
v súvislosti s nedodržaním tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa ak mu bol preukázaný
zlý úmysel.
5. V mene Prevádzkovateľa je zodpovednou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy: osobnyudaj.sk, s.r.o.. Prípadnú zmenu
prevádzkovateľ bezodkladne oznámi sprostredkovateľovi, následne aj v písomnej forme.
6. V mene sprostredkovateľa je zodpovednou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy Mgr. Ján Gottweis, e-mail:
ascgdpr@gmail.com.
Prípadnú
zmenu
prevádzkovateľ
bezodkladne
oznámi
sprostredkovateľovi, následne aj v písomnej forme.
Čl. VIII
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Obe zmluvné strany môžu vypovedať zmluvu aj bez udania dôvodu na základe písomného
oznámenia druhej strane a výpovedná lehota je tri mesiace. Výpovedná lehota začne
plynúť prvý deň nasledujúceho mesiaca po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď
doručená druhej zmluvnej strane.
3. Oprávnené osoby sprostredkovateľa resp. subdodávateľa, ktoré budú mať prístup
k osobným

4.
5.
6.

7.
8.

9.
10.

údajom sú viazaní povinnosťou mlčanlivosti o týchto údajoch a to aj po zániku
štátnozamestnaneckého pomeru, pracovného pomeru uzatvoreného v súlade
so zákonníkom práce resp. v súlade so zákonom o výkone práce vo verejnom záujme
alebo dohody o práci vykonávanej mimo pracovného pomeru v súlade so zákonníkom
práce.
Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, po jednej pre každú zmluvnú stranu.
Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
právnych predpismi platnými na území SR.
Osoby podľa článku VII. odseku 5 a 6 tejto zmluvy štandardne komunikujú
prostredníctvom elektronickej pošty. V prípadoch, keď to vyžaduje zmluva, všeobecne
záväzný právny predpis alebo jedna zo zmluvných strán, doručí sa aj listinná podoba
požiadavky, súhlasu a pod.
Táto zmluva je platná po podpise oboch zmluvných strán a účinná nasledujúci deň po dni
zverejnenia.
Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy budú riešiť
predovšetkým vzájomným rokovaním zástupcov zmluvných strán, v prípade
pretrvávajúcich sporov vzniknutých z tohto zmluvného vzťahu bude na konanie príslušný
vecne a miestne príslušný súd SR.
Zmeny a doplnenia tejto zmluvy možno uskutočniť len na základe dohody zmluvných strán
písomným a očíslovaným dodatkom k zmluve.
Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola
uzatvorené po vzájomnej dohode, podľa ich slobodnej vôle a nie v tiesni, ani za inak
nápadne nevýhodných podmienok.

V .................................... dňa ................

za prevádzkovateľa:
.................................
Mgr. Anton Vojtičko

V Bratislave dňa 24. 05. 2018

za sprostredkovateľa:
.............................................................................
Ing. Ján Gottweis, konateľ aSc

