ZMLUVA O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV č.: 201805027
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodný zákonník medzi
Poskytovateľ: Disig, a.s., so sídlom Záhradnícka 151, 821 08, IČO: 35975946, zápis v Obchodnom registri OS BA I, odd.:
Sa, vložka č.: 3794/B, Bratislava, v zastúpení, Miriam Ježíková, na základe plnej moci zo dňa 3.2.2017 (ďalej len
„Poskytovateľ")a
Zákazník: Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Topoľčanoch, Stummerova 1856, 95501 Topoľčany
ICO: 17335761 (ďalej len „Zákazník").
1. PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1 Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi dôveryhodnú službu
vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a pridružené služby súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len
„Dôveryhodné služby"), a to v súlade s platnými Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania
dôveryhodnej služby vydávania a overovania certifikátov Poskytovateľa (ďalej len „Všeobecné podmienky") a
platnými politikami Poskytovateľa (ďalej len „Politiky") a na druhej strane záväzok Zákazníka zaplatiť
Poskytovateľovi riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti
vyplývajúce mu z tejto zmluvy a Všeobecných podmienok.
1.2 Na základe tejto zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v zmysle Všeobecných
podmienok, s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla (ďalej len „Certifikát").
1.3 Poskytovateľ sa zaväzuje po uzatvorení tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými požiadavkami Zákazníka vydať a
odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto Certifikátom prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so
Všeobecnými podmienkami a príslušnou politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.
2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
2.1 Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenníka Poskytovateľa platného v čase poskytovania
žiadanej Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom sídle Poskytovateľa https://eidas.disig.sk (ďalej len
„Cenník"), pokiaľ nie je individuálne určená na základe objednávky Zákazníka tvoriacej prílohu k tejto zmluve.
3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA
3.1 Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle Všeobecných podmienok,
že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenníkom a so Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa,
súhlasí s nimi, porozumel im a zaväzuje sa ich dodržiavať v plnom rozsahu.
3.2 Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť so Všeobecnými
podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držiteľa Certifikátu v zmysle Všeobecných
podmienok zodpovedá Poskytovateľovi priamo Zákazník. Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v
zmysle Všeobecných podmienok držitelia Certifikátu a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu
poučiť najmä o nasledovných povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade s právnymi predpismi
a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach Poskytovateľa;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom zariadení, na ktorom bol Certifikát
vydaný;
c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je uložený
Certifikát a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež proti strate, kompromitácii, zničeniu alebo
zneužitiu;
d) oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V tomto prípade je držiteľ
Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu dotknutého zmenou;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k zneužitiu, strate, zničeniu,
kompromitovaniu alebo akémukolVek neautorizovanému prístupu k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN),
kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu, na ktorom sú kľúče uložené alebo ak má Držiteľ Certifikátu
podozrenie, že k uvedeným udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ Certifikátu zároveň povinný
iniciovať zrušenie dotknutého Certifikátu.
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý bol zrušený alebo
kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii samotného Poskytovateľa).
3.3 Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými vo Všeobecných
podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito obmedzeniami. V prípade, že Certifikát
bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami

Zákazník spoľahne a vznikne tým škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá. Pre Certifikát
platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne na vyhotovenie
zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate;
Platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vytvorené na jeho
b)
základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné spätne overiť platnosť elektronického
podpisu/pečate, hoci bol vytvorené v čase platnosti Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického
podpisu/pečate je potrebné primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu
uchovávania elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky; Certifikát je možné používať výhradne
c)počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby alebo po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani
na účel, na ktorý je určený;
Ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné vytvoriť kvalifikovaný
d)
elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať.
e) Použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto vyhotovený elektronický
podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom formáte a že teda budú akceptovateľné tretími
stranami. Formát elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený
aplikáciou použitou na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.
3.4 Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb poskytol Poskytovateľovi,
sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi vždy iba správne a aktuálne údaje aj v
budúcnosti.
3.5 Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije v súvislosti s vydávaním
Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi, Držiteľovi Certifikátu resp. ním splnomocnenej
alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením Certifikátu ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo
špecifickými atribútmi použitými v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám ak
mu to ukladajú alebo umožňujú právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa k
predmetnému Certifikátu.
3.6 Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelom vydania Certifikátu podľa tejto
zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných údajov bolo v súlade s príslušnými právnymi
predpismi.
4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1 Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu oprávnenými osobami
oboch zmluvných strán.
4.2 Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú Všeobecné podmienky a Cenník (ak nie je uvedené inak), ktoré sú jej
neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutom v niektorom z týchto dokumentov
Poskytovateľa a zmluvou má prednosť ustanovenie tejto zmluvy.
4.3 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží jedno vyhotovenie.
4.4 Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom bez akýchkoľvek
výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok.
15.6.2018
Poskytovateľ
Disig, a.s.,
v zastúpení Miriam Ježíková na
základe plnej moci zo dňa 3.2.2017

Zákazník
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so
sídlom v Topoľčanoch

Disig, a.s. 274_Zmluva_DS v. 20180523

