ZMLUVA O POSKYTNUTÍ LICENCOVANÉHO SOFTVÉRU
Č. 860347
Pre transakciu s partnerom
Zákazník:
Ustav Informatiky Slovenska akademia vied
Dubravska cesta 9
Bratislava, 845 07
Slovensko

Dátum: 19.06.2018

Softvér a údržba
Číslo
produktu

Názov produktu/Popis

Množstvo

TNACAD2
00C

Tecnomatix Manufacturing Academic Bundle

20

Typ užívateľa:Concurrent Simultaneous User (Floating), Typ licencie:12 Month Rental

Všetky softvérové produkty sú poskytované s Verzia 14

a Platforma W64 Inštalačné číslo:New 1.

Dodatočné zmluvné podmienky:
The parties acknowledge the Software and/or Software Maintenance listed above is being ordered by the Siemens Industry Software Reseller for delivery to the Customer
identified below.

Dodanie:
Doba platnosti softvéru začína dňom, od ktorého je softvér sprístupnený zákazníkovi od SISW, ak v tomto dokumente nie je uvedSISW si podľa svojho uváženia vyhradzuje právo
akceptovať alebo odmietnuť akúkoľvek zmluvu o poskytnutí licencovaného softvéru ("LSDA"). V prípade, že SISW akceptuje LSDA týkajúcu sa dodávky softvéru, k dodaniu
softvéru dôjde, keď SISW sprístupní softvér zákazníkovi formou elektronického stiahnutia z vebovej stránky, uvedenej spoločnosťou SISW. O fyzickej dodávke médií rozhodne
spoločnosť SISW buď na základe požiadavky zákazníka, alebo v prípade, že určité časti softvéru nie je možné dodať formou elektronickej dodávky. V prípade, že sa miesto
inštalácie softvéru u zákazníka nachádza v daňovej jurisdikcii, v ktorej sa transakčná daň (ako napríklad daň z predaja) len na elektronické dodávky neuplatňuje a zákazník
požaduje využiť takéto ustanovenia, musí potvrdiť, že nechce dostať fyzickú zásielku tým, že vyplní formulár o výnimke na elektronickú dodávku, poskytnutý spoločnosťou SISW,
aby bol softvér zákazníkovi dodaný len elektronickou formou. Softvér bude dodaný na základe podmienok EXW (incoterms 2010) pre dodávky, ktoré sú vykonávané výhradne
v USA, Rusku, Číne alebo v Indii. V prípade dodávky z USA do akejkoľvek inej krajiny bude softvér dodaný podľa podmienok DAP (incoterms 2010).
Povinnosť spoločnosti SISW naplniť zmluvné podmienky je podmienená tým, že plneniu nebránia žiadne prekážky vyplývajúce z vnútroštátneho alebo medzinárodného obchodu
a colných požiadaviek alebo akýchkoľvek embárg [alebo iných sankcií].ené inak.

OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV:
Ak je ktorákoľvek zo strán, alebo iný subjekt prijímajúci služby na základe tejto zmluvy registrovaný v Európskom hospodárskom priestore alebo vo Švajčiarsku, Zákazník týmto
akceptuje Podmienky ochrany osobných údajov, ktoré sa nachádzajú na adrese https://www.plm.automation.siemens.com/en/products/eula/sisw-general-data-protection.shtml, a
ktoré sú súčasťou tejto zmluvy v rozsahu, v akom SISW spracúva akékoľvek osobné údaje.

Platnosť:
Akýkoľvek softvér a/alebo služby údržby poskytované zákazníkovi podľa tejto zmluvy podliehajú zmluvným podmienkam licenčnej zmluvy uzavretej medzi zákazníkom a SISW
alebo jeho autorizovaným distribútorom podľa typu poskytovaného softvéru. Táto ponuka je platná len do dátumu expirácie, ak tento nie je určený, ponuka je platná 30 dní od
dátumu vystavenia uvedeného hore. Akékoľvek predĺženie uvedeného obdobia platnosti musí byť písomne potvrdené a podpísané obidvomi zmluvnými stranami. Zákazník týmto
potvrdzuje, že obnovenie objednávky na údržbu sa považuje za zákazníkom akceptované vtedy, ak zaplatil akúkoľvek predloženú faktúru na údržbu uvedenú v tejto zmluve
o poskytnutí licencovaného softvéru, alebo na základe písomného potvrdenia oboch strán, alebo použitia služieb údržby zákazníkom po dátume automatického obnovenia
údržby.

14.06.2018 ponuka č. 860347 strana 1

Podmienky platné pre túto zmluvu LSDA sú k dispozícii na webových stránkach uvedených nižšie:
http://www.plm.automation.siemens.com/locale/products/eula/sisw.shtml
http://www.plm.automation.siemens.com/locale/products/eula/online-terms-academic.shtml

ZÁKAZNÍK: Ustav Informatiky Slovenska akademia vied

PARTNER: SOVA DIGITAL

Verzia:O8603471

14.06.2018 ponuka č. 860347 strana 2

