Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzavretá na základe čl. 28 ods. 3 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov
(ďalej len „Zmluva")
Číslo zmluvy Prevádzkovateľa: Z142/2018-5
Číslo zmluvy S p r o s t r e d k o v a t e ľ a : 90~0G7D24,
Článok 1
Zmluvné strany

Prevádzkovateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
IČO:

Slovenská národná galéria
Riečna 1, 815 13 Bratislava
Mgr. Alexandra Kusá, PhD., generálna riaditeľka
164712

(ďalej len „Prevádzkovateľ" alebo aj „prevádzkovateľ")
a
Sprostredkovateľ:
Sídlo:
Obchodný register:
V zastúpení:
IČO:

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu BA I, oddiel: Sro,
vložka č.: 686/B
Ing. Jozef Chebeň, konateľ
17 316 260

(ďalej len „Sprostredkovateľ" alebo aj „sprostredkovateľ")
(Prevádzkovateľa Sprostredkovateľ sú ďalej spoločne označovaní ako „Zmluvné strany" alebo
samostatne ako „Zmluvná strana".)

Článok 2
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto Zmluvy je poverenie Sprostredkovateľa Prevádzkovateľom spracúvaním
osobných údajov dotknutých osôb v mene Prevádzkovateľa a úprava s tým súvisiacich
vzájomných práv a povinností pri spracúvaní osobných údajov v súlade s príslušnými
ustanoveniami Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov (ďalej len
„Nariadenie").

2.

Sprostredkovateľ bude vykonávať pre Prevádzkovateľa činnosti na základe čiastkovej
zmluvy na poskytovanie služieb č. Z145/2017-9, číslo Čiastkovej zmluvy Poskytovateľa
C05I170511
(EMM Z0128/2017)
uzatvorenej
medzi
Prevádzkovateľom
a Sprostredkovateľom s predmetom plnenia Prevádzky dochádzkového systému.
Strana 1 z 6

3.
4.
5.

Účelom spracovania osobných údajov je správa a údržba aplikácie dochádzkového
systému.
Dotknutými osobami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú: osoby Prevádzkovateľa
v pracovnoprávnom vzťahu.
Touto Zmluvou sa zabezpečuje ochrana osobných údajov dotknutých osôb v rozsahu
údajov dochádzkovom systéme Kriváň.
Článok B
Zásady a podmienky spracúvania osobných údajov

Zmluvné strany sa dohodli na týchto zásadách a podmienkach spracúvania osobných údajov:
1.
2.

3.

4.

5.
6.

7.

Sprostredkovateľje oprávnený spracúvať vyššie uvedené osobné údaje dotknutých osôb
v rozsahu a za podmienok ustanovených v platných právnych predpisoch.
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie údaje, ktoré zodpovedajú účelu ich
spracúvania, pričom má povinnosť, okrem iného:
a)
spracúvať osobné údaje len na určený účel;
b)
spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú
určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;
c)
zabezpečiť, aby osobné údaje boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá
účelu, pre ktorý boli zhromaždené;
d)
spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu
ich spracúvania a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so
zákonom o ochrane osobných údajov;
e)
spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý
nie je v rozpore so zákonom o ochrane osobných údajov, ani s inými právnymi
predpismi a ani ich neobchádza.
Sprostredkovateľ je oprávnený pre účely plnenia tejto Zmluvy vykonávať len tie
spracovateľské operácie, ktoré sú nevyhnutné pre splnenie účelu spracúvania osobných
údajov a sú v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
Sprostredkovateľ je oprávnený pri spracúvaní Údajov vykonávať tieto operácie
s osobnými údajmi: zaznamenávanie, štrukturovanie, vyhľadávanie, prehliadanie,
editovanie.
Sprostredkovateľ je povinný chrániť osobné údaje v zmysle Príloha A: Opatrenia na
ochranu osobných údajov.
Za bezpečnosť poskytnutých osobných údajov zodpovedá Sprostredkovateľ tým, že ich
chráni pred odcudzením, stratou, poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou a
rozširovaním. Sprostredkovateľ sa za týmto účelom zaväzuje prijať primerané technické,
organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných
údajov a to formou a za podmienok stanovených Nariadením.
Sprostredkovateľ a jeho zamestnanci, ktorí prichádzajú do styku s osobnými údajmi
dotknutých osôb sú povinní zachovávať o nich mlčanlivosť, povinnosť mlčanlivosti trvá aj
po ukončení spracúvania osobných údajov. Tým nie sú dotknuté ustanovenia osobitných
zákonov.

Strana 2 z 6

8.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje poučiť osoby oprávnené spracúvať osobné údaje o ich
právach a povinnostiach pri ochrane osobných údajov vyplývajúcich z platných právnych
predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia.
9. Prevádzkovateľ aj Sprostredkovateľ sa zaväzujú rešpektovať práva dotknutej osoby
v zmysle Nariadenia, pokiaľ ich uplatní.
10. Sprostredkovateľ po skončení účelu spracúvania osobných údajov, najneskôr však pred
ukončením platnosti tejto Zmluvy, bezodkladne odovzdá Prevádzkovateľovi všetky
osobné údaje a doklady súvisiace s ich spracúvaním, ktoré mu boli poskytnuté
Prevádzkovateľom alebo dotknutými osobami a to aj v prístupnej elektronickej forme, ak
existuje. Ak to nie je možné, zabezpečí bezodkladnú likvidáciu osobných údajov.
Prevádzkovateľ po skončení účelu spracúvania osobných údajov zabezpečí úschovu a
ochranu osobných údajov v súlade s platnou legislatívou.
11. Sprostredkovateľ sa zaväzuje zaviesť interné pravidlá spracúvania osobných údajov v
prostredí Sprostredkovateľa tak, aby všetky oprávnené osoby vedeli ako napĺňať
technické a organizačné opatrenia na ochranu osobných údajov špecifikované touto
Zmluvou.
Článok 4
Subdodávatelia
1.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že nezadá žiadnu zo spracovateľských operácií, ktoré
vykonáva v mene Prevádzkovateľa podľa tejto Zmluvy prípadnému ďalšiemu
Sprostredkovateľovi, bez predchádzajúcej písomnej dohody s Prevádzkovateľom. Pokiaľ
Sprostredkovateľ so súhlasom Prevádzkovateľa zadáva zákazky na spracovanie údajov
subdodávateľom podľa tejto Zmluvy, môže to uskutočniť len formou písomnej dohody
s ďalším Sprostredkovateľom (ďalej aj „Subdodávateľ"), ktorá mu uloží rovnaké záväzky,
aké má Sprostredkovateľ podľa tejto Zmluvy. Pokial'Subdodávateľneplní svoje povinnosti
týkajúce sa ochrany osobných údajov, je Sprostredkovateľ naďalej v plnej miere
zodpovedný voči Prevádzkovateľovi za plnenie povinností Subdodávateľa podľa tejto
Zmluvy.
V prípade ak po písomnej dohode s Prevádzkovateľom, Sprostredkovateľ poverí ďalšieho
Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov, je povinný prostredníctvom zmluvy
alebo iného právneho aktu podľa práva Únie alebo práva členského štátu uložiť mu
rovnaké povinnosti ochrany údajov, ako sa stanovujú v tejto Zmluve, a to predovšetkým
poskytnutie dostatočných záruk na vykonanie primeraných technických a organizačných
opatrení takým spôsobom, aby spracúvanie spĺňalo požiadavky Nariadenia.

Strana 3 z 6

Článok 5
Vyhlásenie Sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľtýmto vyhlasuje, že spĺňa odbornú, technickú, organizačnú a personálnu
spôsobilosť a schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných údajov v zmysle
Nariadenia a ochranu práv dotknutých osôb.

Článok 6
Informačné povinnosti a súčinnosť
1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť Prevádzkovateľovi každý prípad
podozrenia úniku, straty, zničenia, zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania s
osobnými údajmi.

2.

Ak sa v súvislosti so spracúvaním osobných údajov podľa tejto Zmluvy začne akékoľvek
správne, súdne alebo iné konanie, resp. akýkoľvek úradný postup, bez ohľadu na konajúci
orgán, alebo ak bude Prevádzkovateľakokoľvek dotazovaný príslušným orgánom verejnej
moci alebo iným obdobným orgánom, Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť
Prevádzkovateľovi na jeho požiadanie potrebnú súčinnosť.
Zmluvné strany určujú kontaktné osoby definované pre záležitosti ochrany údajov a
bezpečnosti a na ohlasovanie bezpečnostných incidentov alebo podozrení na
bezpečnostné incidenty (poskytovanie informácií o incidentoch týkajúcich sa ochrany
údajov a bezpečnosti alebo vážnych výpadkov služieb atď.) prostredníctvom kontaktných
osôb. Týmito kontaktnými osobami sú za stranu Prevádzkovateľa: JUDr. Matej Beňovič, emailový kontakt: zodpovednaosobagdpr(a)sng.sk , telefón: 0905 497 594

3.

a za Sprostredkovateľa: e-mailový kontakt: ochranaosobnychudaiov@emm.sk

Článok 7
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami
Zmluvných strán. Táto zmluva je platná počas doby trvania platnosti zmluvného vzťahu
na Prevádzkovanie dochádzkového systému sprostredkovateľom.
2. Sprostredkovateľje oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb na základe tejto
Zmluvy odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.
3. Zmluvné strany prehlasujú, že túto Zmluvu uzatvárajú slobodne a vážne, že ich zmluvná
voľnosť nie je obmedzená.
4. Zmluvné strany prehlasujú, že táto Zmluva nebola uzavretá za nevýhodných podmienok
alebo v tiesni, že si ju riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej
obsahom pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.
5. Pokiaľ niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je neplatné, alebo sa stane neskôr neplatným,
nemá to vplyv na platnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy. V prípade, že niektoré z
ustanovení tejto Zmluvy je neplatné, alebo sa stane neskôr neplatným alebo neúčinným,
zaväzujú sa Zmluvné strany, že ho nahradia ustanovením, ktoré najviac zodpovedá
pôvodnej vôli Zmluvných strán a účelu podľa tejto Zmluvy.
Strana 4 z 6

6. Táto Zmluva môže byť doplnená a zmenená len písomným dodatkom podpísaným oboma
Zmluvnými stranami.
7. Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo Zmluvných strán
dostane po dvoch rovnopisoch.

dňa:

V

dňa:

za Sprostredkovateľa

za Prevádzkovateľa

Ing. Jozef Chebeň,
konateľ

í

Mgr. Alexandra Kusá,
generálna riaditeľka

v 7-ncní neskorších predpisov

(pi'foclll —p ou žitie —poski/tniitic - prňvttjt úkf>ti - in)/ i) kou

S rozpočtom:

Dátum

Meno

O

F in a n čn á o p e rá c ia je v súlade:

f ©

F IN A N Č N Á K O N T R O L A
v> k o n a n á p o d ľa z á k o n a ŕ . 357/2»»15 Z .2 0 fin an čn ej k o n trol? a a u d ite

i.

V

PODfifc

------- ^ ---------- f
S osobitnými predpismi/
s uzatvorenými zmluvami:
S inými podmienkami
poskytnutia verejných
prostriedkov:
So zákonom o VO v platnom
znení.
FO podlieha -nqVíilicha
•zákonu 0 VO

Od U; m

Meno

"PODPIS

Dátum

Meno

PODPIS

uatum

Meno

fcDDPIS

Dátum

Meno

rv.rjf.:?

i

( InanínO oporáciu overil
a suhlaii s jej
vyKcna^ini/pokračovcnim:

Strana 5 z 6

Príloha A:
OPATRENIA NA OCHRANU OSOBNÝCH ÚDAJOV
1. Objekt v ktorom bude dochádzať k spracúvaniu osobných údajov bude zabezpečený
mechanickými zábrannými prostriedkami.
2. Listinná dokumentácia obsahujúca osobné údaje musí byť bezpečne uložená bez možnosti
prístupu neoprávnených osôb.
3. Sprostredkovateľ musí disponovať zariadením na likvidáciu listinnej dokumentácie.
4. Sprostredkovateľ v rámci systému, v ktorom bude dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov musí mať zabezpečenú autentifikáciu osôb oprávnených spracúvať osobné údaje.
5. V prípade zdieľania osobných údajov prostredníctvom mailovej komunikácie musí mať
Sprostredkovateľ zabezpečenú detekciu prítomnosti škodlivého kódu v prichádzajúcej
elektronickej pošte, ochranu pred nevyžiadanou elektronickou poštou, ochranu proti
iným hrozbám pochádzajúcim z verejne prístupnej počítačovej siete (napr. hackerský
útok).
6. Používanie legálneho softwaru je nevyhnutnou podmienkou spracovávanie osobných
údajov.
7. Všetky osoby oprávnené spracúvať osobné údaje musia byť poučené minimálne o právach
a povinnostiach vyplývajúcich z Nariadenia a tejto Zmluvy a zodpovednosti za ich
porušenie s vymedzením:
(a) osobných údajov, ku ktorým má mať konkrétna oprávnená osoba prístup na účel
plnenia jej povinností alebo úloh,
(b) určením postupov, ktoré je oprávnená osoba povinná uplatňovať pri spracúvaní
osobných údajov,
(c) vymedzením zakázaných postupov alebo operácií s osobnými údajmi.
8. Sprostredkovateľ musí mať:
(a) popísané a zavedené Pravidlá spracúvania osobných údajov v chránenom priestore,
(b) zabezpečenú nepretržitú prítomnosť oprávnenej osoby v chránenom priestore, ak sa
v ňom nachádzajú aj iné ako oprávnené osoby,
(c) zavedený režim údržby a upratovania chránených priestorov tak, aby nemohlo dôjsť
k odčítaniu či scudzeniu listinných dokumentov obsahujúcich osobné údaje.
9. Sprostredkovateľ musí mať zadefinovaný Postup likvidácie osobných údajov s
vymedzením súvisiacej zodpovednosti jednotlivých oprávnených osôb (bezpečné
vymazanie osobných údajov z dátových nosičov, likvidácia dátových nosičov a fyzických
nosičov osobných údajov).
10. Sprostredkovateľ musí mať zavedený Postup pri ohlasovaní bezpečnostných incidentov a
zistených zraniteľných miest informačného systému na účel včasného prijatia
preventívnych alebo nápravných opatrení.

Strana 6 z 6

