Dodatok č. 1
(ďalej len „Dodatok“)
k Zmluve o poskytnutí licencie k Software a jeho údržbe zo dňa 3.9.2007 (ďalej len „Zmluva“)
Číslo zmluvy MF SR: 4600000386-01
uzatvorený medzi
SAP Slovensko s.r.o.
Sídlo: Mlynské nivy 16, Bratislava 821 09
IČO: 35 737 328
IČ pre DPH: SK2020211193, DIČ: 2020211193
spoločnosť zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., oddiel: Sro, vložka č. 16427/B
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
číslo účtu IBAN: SK91 1100 0000 0026 2200 6836
zastúpená Petrom Kadlecom na základe plnej moci a Reinhardom Schwarzom, generálnym riaditeľom
(ďalej len „SAP“)
a
Slovenská republika
zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Sídlo: Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
IČO: 00 151 742
IČ pre DPH: nie je platiteľom DPH, DIČ: 2020798351
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Číslo účtu IBAN: SK59 8180 0000 0070 0000 1400
Konajúci prostredníctvom:
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu
(ďalej len „Zákazník“)
(ďalej spoločne ako „Zmluvné strany“)

Preambula
Zmluvné strany vyhlasujú, že tento Dodatok sa podpisuje v súvislosti s uzatvorením Zmluvy na zabezpečenie
služieb typu SAP product support for large enterprises (PSLE) a služieb premium engagement (PE) (ďalej len ako
„Zmluva o podpore“), ktorá bude uzavretá medzi Ministerstvom financií Slovenskej republiky a spoločnosťou
SAP.
Zmluvné strany sa dohodli, že ku dňu 30.06.2018 („Deň účinnosti“), za podmienky splnenia predpokladov
stanovených v tomto Dodatku nižšie, a za podmienky jeho predchádzajúceho zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv, sa mení štruktúra poskytovaných licencií k Software (flexing) a dochádza ku konverzii Software, ako je
uvedené ďalej.
Článok I.
Predmet Dodatku
1.

Predmetom dodatku je zámena štruktúry licencií (flexing) a konverzia Software v rozsahu uvedenom v Prílohe
č. 1 tohto Dodatku, pričom táto Príloha č. 1 uvádza Produkty, ktoré je Zákazník oprávnený užívať odo Dňa
účinnosti.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že na základe tohto Dodatku sa SAP zaväzuje zmeniť štruktúru SAP Software
a konvertovať vybrané produkty, ktoré Zákazník nadobudol na základe Zmluvy v rozsahu uvedenom v tomto
Dodatku. Zmenou štruktúry SAP Software a konverziou sa mení rozsah užívacích práv Zákazníka k SAP
Software. Zmena štruktúry SAP Software je účinná od 30.06.2018 („Deň účinnosti“). Odo Dňa účinnosti nie je
Zákazník oprávnený užívať Produkty ukončené zámenou. Celkový zoznam licencií k Produktom, ktoré je
Zákazník oprávnený užívať od 30.06.2018, je špecifikovaný v Prílohe č. 1 tohto Dodatku.

3.

Zmena štruktúry licencií a konverzia v zmysle tohto Dodatku nemá vplyv na výšku poplatku za poskytovanie
Služieb podpory SAP stanovovaného v súčasnosti podľa Zmluvy o podpore, t.j. podľa aktuálne platného
ročného koeficientu pre Služby podpory PSLE (17%) vynásobeného celkovým licenčným poplatkom netto
(cenníková cena licencií po zľave bez DPH) pre každý softvér, na ktorý bola udelená licencia podľa Zmluvy,
a pre ktorý sú dostupné Služby podpory PSLE.

………………..
SAP

1/3

………………
Zákazník

4.

Zmena štruktúry licencií a konverzia nemení výšku základu Zmluvy pre výpočet Služieb podpory SAP
(cenníkovej ceny licencií po zľave bez DPH).
Článok II.
Záverečné ustanovenia

1.

Tento Dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch Zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po jeho zverejnení v zmysle všeobecných zákonných predpisov, a to okrem
tých ustanovení, kde Dodatok uvádza neskorší deň účinnosti.

2.

Tento Dodatok je vyhotovený v štyroch (4) rovnopisoch s platnosťou originálu v slovenskom jazyku, pričom
každá Zmluvná strana obdrží po dvoch (2) rovnopisoch

3.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si tento Dodatok prečítali, jeho obsahu porozumeli a súhlasia s ním a na znak
svojej slobodnej a vážnej vôle ho podpísali.

SAP Slovensko s.r.o.

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií
Slovenskej republiky

Meno: Peter Kadlec

Meno:

Funkcia: na základe plnomocenstva

Funkcia: generálny tajomník služobného úradu

Dátum: _____________

Dátum: _____________

Podpis:

Podpis:

Meno:

Ing. Albín Kotian

Reinhard Schwarz

Funkcia: generálny riaditeľ
Dátum: _____________
Podpis:

Príloha č. 1: Zoznam licencií po zámene štruktúry licencovaných produktov ( Flexing) a konverzii k 30.6.2018, ktoré
je Zákazník oprávnený užívať.

………………..
SAP

2/3

………………
Zákazník

Produkt

Jednotka

Obchodná
jednotka

Cenníkova
cena za
obchodnú
jednotku bez
DPH
EUR

Množstvo

Celková
cena bez
DPH

EUR

SAP Application Professional
User

1

User

3 200,00

161

515 200,00

SAP Application Employee SelfService User
SAP Developer User

1

User

125,00

159

19 875,00

1

User

6 000,00

12

72 000,00

SAP Master Data Management
- Customer
Hodnota SAP aplikácie
Oracle Databáza
Celková cenníková cena
Nadobúdacia cena licencií
Poplatok za údržbu PSLE

500

Maximum
Objects

225 000,00

100 000

225 000,00

………………..
SAP

11%

17%
ročne
z nadobú
dacej
ceny
licencií

3/3

832 075,00
91 630,00
924 630,00
684 226,20
116 318,45

………………
Zákazník

