Dodatok č. 12 k Zmluve o poskytnutí Software a jeho údržbe zo dňa 31.1.2005

DODATOK Č. 12
K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ LICENCIE K SOFTWARE A JEHO ÚDRŽBE
ZO DŇA ...............2018
MEDZI
SAP Slovensko s.r.o.
a
Železničná spoločnosť Cargo Slovakia, a.s.

OBSAH
Článok

Strana

PREDMET DODATKU ........................................................................................................................... 3
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DODATKU ............................................................................................. 5
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA ............................................................................................................ 6

TENTO DODATOK Č. 12 ZO DŇA ................2018 k Zmluve o poskytnutí licencie
k Software a jeho údržbe zo dňa 31.1.2005 v znení neskorších dodatkov (ďalej len „Dodatok“)
je uzatvorený

MEDZI:
(1)

SAP Slovensko s.r.o., so sídlom Mlynské nivy 16, 821 09 Bratislava, Slovenská
republika, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro,
vložka číslo: 16427/B, IČO: 35737328, DIČ: 2020211193, IČ DPH: SK2020211193, číslo
účtu:
konajúca Petrom Kadlecom na základe
plnej moci, a generálnym riaditeľom Reinhardom Schwarzom(ďalej len „SAP“)

(2)

Železničná spoločnosť Cargo Slovakia, a.s., so sídlom Drieňová 24, 820 09 Bratislava,
Slovenská republika, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel:
Sa, vložka číslo: 3496/B, IČO: 35 914 921, DIČ: 2021920065, IČ DPH: SK2021920065,
číslo účtu:
konajúca prostredníctvom generálneho
riaditeľa a predsedu predstavenstva Ing. Martinom Vozárom, MBA a riaditeľom Úseku
služieb ŽKV a členom predstavenstva Ing. Ľubomírom Kuťkom, (ďalej ako „ZSSK
CARGO“ alebo „Zákazník“)
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných zmenách Zmluvy o poskytnutí licencie
k Software a jeho údržbe zo dňa 31.05.2005 v znení neskorších dodatkov (ďalej len
„Zmluva), a súlade s článkom 6, bodom 6.6 Zmluvy:

PREDMET DODATKU

1.1. Týmto Dodatkom sa rozširuje počet licencií poskytnutých Zákazníkovi podľa čl. 2 bodu
2.2. Zmluvy a v súlade s VOP, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť, v dôsledku čoho sa
ruší Príloha č. 1 Zmluvy a nahrádza sa Prílohou č. 1 tohto Dodatku. Špecifikácia
dodávaného Software podľa tohto Dodatku a jeho cena je uvedená v Prílohe č. 1A tohto
Dodatku (ďalej len „Ďalší Software“). Zmluvné strany sa dohodli na zmene rozsahu
poskytovania Služieb údržby. Zmluvné strany sa dohodli, že Služby údržby budú zo strany
SAP poskytované aj k Ďalšiemu Software dodanému podľa tohto Dodatku.
1.2. Zmluvné strany sa dohodli, že cena za Ďalší Software dodaný podľa tohto Dodatku je .
SAP vystaví faktúru za Ďalší Software najneskôr do 15 dní od dátumu účinnosti tohto
Dodatku, pričom cena je splatná do 30 dní od dátumu vystavenia faktúry. Dátumom
dodania Ďalšieho Software je dátum účinnosti tohto Dodatku.
1.3. Zmluvné strany sa taktiež dohodli na aplikácii článku 4.3 Zmluvy od 01.01.2019
v nasledovnom znení: Týmto Dodatkom sa s účinnosťou od 01.01.2019 druhý
a nasledovné odstavce článku 4.3 Zmluvy rušia v plnom rozsahu a nahrádzajú sa
nasledovným znením:
Po uplynutí Počiatočnej doby a prvej Doby obnovenia si SAP vyhradzuje právo
zvýšiť poplatok za poskytovanie Služieb podpory bez predchádzajúceho
oznámenia Zákazníkovi, a to oproti predchádzajúcemu kalendárnemu roku tak,

že sa hodnota celkovej výšky poplatku za Služby podpory za predchádzajúci
kalendárny rok navýši o mieru inflácie za kalendárny rok predchádzajúci
kalendárnemu roku, v ktorom má dôjsť k navýšeniu poplatku za poskytovanie
údržby (ďalej len „Miera inflácie“). Miera inflácie sa určuje Indexom
spotrebiteľských cien zverejňovaným Štatistickým úradom Slovenskej republiky
za kalendárny rok predchádzajúci kalendárnemu roku, v ktorom má prísť k
navýšeniu, pričom predmetný Index spotrebiteľských cien za predchádzajúci
kalendárny rok je meraný v porovnaní s kalendárnym rokom, ktorý tomuto
(predchádzajúcemu) roku predchádzal.
Pre vylúčenie pochybností, Počiatočná doba a prvá Doba pre licencie
nadobudnuté na základe Zmluvy v znení Dodatku č. 10 uplynula dňa 31.12.2015,
pre licencie nadobudnuté podľa Dodatku č. 11 uplynula dňa 31.12.2017 a pre
licencie nadobudnuté podľa tohto Dodatku č. 12 uplynie dňa 31.12.2020.
V prípade, že Miera inflácie, tak ako je definovaná vyššie, už nebude ďalej
vyhlasovaná, nahradí ju SAP podľa svojho vlastného uváženia porovnateľným
indexom alebo indexom vyhlasovaným inštitúciou, ktorá v budúcnosti nahradí
Štatistický úrad Slovenskej republiky. Nezvýšenie poplatku za poskytovanie
Služieb podpory SAP Standard Support počas ktoréhokoľvek kalendárneho roku
poskytovania Služieb podpory SAP Standard Support neznamená vzdanie sa práva
SAP na zvýšenie poplatku v ktoromkoľvek nasledujúcom kalendárnom roku. SAP
si taktiež vyhradzuje právo kumulácie navýšenia v prípade, že v predchádzajúcich
kalendárnych rokoch poskytovania Služieb podpory k navýšeniu neprišlo.
1.4. Poplatok za poskytovanie Služieb podpory SAP Standard Support pre licencie
nadobudnuté na základe tohto Dodatku predstavuje
ročne ( za kalendárny štvrťrok).
Týmto Dodatkom sa článok 4.4 Zmluvy ruší v plnom rozsahu a nahrádza sa nasledovným
znením:
4.4. Poplatok za poskytovanie Služieb podpory SAP Standard Support pre
licencie nadobudnuté na základe Zmluvy v znení Dodatkov č. 1-12 je
špecifikovaný v Prílohe č. 1B.
1.5. Vzhľadom na skutočnosti uvedené vyššie sa Zmluvné strany dohodli na zmene a doplnení
Zmluvy tak, ako je to uvedené v tomto článku 1 tohto Dodatku.
1.6. Ostatné ustanovenia Zmluvy nedotknuté týmto Dodatkom ostávajú v platnosti bez zmien.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DODATKU
Zmluvné strany sa dohodli, že dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými
zástupcami zmluvných strán a účinnosť zverejnením v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka
v spojení s ust. § 5a ods. 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácii) v znení neskorších
predpisov, pokiaľ v texte tohto dodatku nie je uvedený vo vzťahu ku konkrétnemu ustanoveniu
odlišný (neskorší) dátum účinnosti.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1

Tento Dodatok vrátane jeho príloh tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy.

4.2

Neoddeliteľnou súčasťou Dodatku sú jeho prílohy:
Príloha č. 1 Zmluvy - Časť A a B, ktorá obsahuje (i) prehľad Ďalšieho Software, príslušný
základ a percento pre výpočet poplatku za služby údržby a ročný poplatok za služby
údržby; (ii) prehľad všetkých licencií k SAP Software, ktorý je Zákazník oprávnený
používať a aktuálny základ pre stanovenie poplatku za poskytovanie služieb údržby; a (iii)
označenie kontaktných osôb.
Príloha č. 4 Zmluvy – Všeobecné obchodné podmienky SAP verzia 7_2014
Príloha č. 5 Zmluvy - Popis Služieb podpory SAP Standard Support v.5_2018 (v texte tiež
„Popis“)
Príloha č. 7 Zmluvy - ktorá obsahuje informácie k licenciám k Softwarovým Produktom
SAP Information Lifecycle Management a SAP Information Steward.

4.3

SAP a Zákazník vyhlasujú, že sú oprávnení tento Dodatok uzatvoriť a riadne plniť
záväzky v ňom obsiahnuté.

4.4

Dodatok sa vyhotovuje v štyroch (4) rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán
obdrží po dvoch (2) rovnopisoch.

4.5

Zmluvné strany vyhlasujú, že majú spôsobilosť na právne úkony v plnom rozsahu a ich
zmluvná voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená. Zmluvné strany ďalej vyhlasujú,
že Dodatok uzatvorili na základe ich skutočnej, slobodnej a vážnej vôle, ktorú prejavili
určito a zrozumiteľne, Dodatok uzatvorili dobromyseľne a v dobrej viere a neuzatvorili
ho ani v omyle, ani pod nátlakom a ani v tiesni za nápadne nevýhodných podmienok,
Dodatok si prečítali, obsahu Dodatku porozumeli a na znak súhlasu s obsahom Dodatku
ho prostredníctvom osôb oprávnených konať v ich mene podpísali.

NA DÔKAZ TOHO ZMLUVNÉ STRANY DODATOK PODPÍSALI V DEŇ, KTORÝ
JE UVEDENÝ NA PRVEJ STRANE DODATKU.

Železničná spoločnosť Cargo
Slovakia, a.s.

SAP Slovensko s.r.o.

Ing. Martin Vozár, MBA
generálny riaditeľ a predseda
predstavenstva

Peter Kadlec
na základe plnej moci

Ing. Ľubomír Kuťka
riaditeľ Úseku služieb ŽKV a
člen predstavenstva

Reinhard Schwarz
generálny riaditeľ

PRÍLOHA Č.1
ČASŤ A: poskytnuté licencie k software podľa tohto Dodatku č.12:

Typ licencie
SAP Information Steward
SAP Information Lifecycle Management
SAP HANA, Runtime edition for Applications & SAP BW

Rozsah
4 Cores
2 Managed
Systems
DB

Informatívna jednotková
cena (netto EUR bez
DPH)

Zmluvná cena:

EUR bez DPH

Príslušný základ pre výpočet poplatku za Služby údržby:

EUR bez DPH

Aktuálne percento poplatku za Služby údržby:
Príslušný štvrťročný poplatok za Služby údržby :

19%
EUR bez DPH

ČASŤ B: rekapitulácia doteraz poskytnutých licencií k software v znení Dodatkov č.1-12:
Typ licencie
SAP ERP Developer user
SAP ERP Professional user
SAP ERP Limited Professional User
SAP Application Limited Professional User
SAP NetWeaver Full Use- CPU
SAP Payroll Processing
SAP NetWeaver Developer User
SAP Application Employee Self-Service User
SAP Real Estate Management (initial users)
SAP Real Estate Management (additional users)
SAP NetWeaver Foundation for 3rd party Applications (CPU based)
SAP Process Orchestration
SAP BusinessObjects BI, Edge edition (user)
S/4 HANA Foundation - Promotion
SAP Information Steward
SAP Information Lifecycle Management
SAP HANA, Runtime edition for Applications & SAP BW

Celkový základ pre výpočet poplatku za Služby údržby:
Percento poplatku za Služby údržby :

Ročný poplatok za Služby údržby:

Rozsah
36 užívateľ
852 užívateľov
190 užívateľov
260 užívateľov
10 CPU
7000 Master Records
1 užívateľ
2561 užívateľov
5 užívateľov
15 užívateľov
2 CPU
3 Core
50
1
4 Cores
2 Managed Systems
DB

EUR bez DPH
19% + CPI vo výške stanovenej v
zmluve a v príslušnom dodatku
vždy v znení účinnom ku dňu
aplikácie CPI
19% navýšené o CPI zo Základu
pre výpočet poplatku za Služby
údržby vo výške
EUR bez DPH,
pričom CPI sa aplikuje vo výške
stanovenej v zmluve a v príslušnom
dodatku vždy v znení účinnom ku
dňu aplikácie CPI

Kontaktná osoba Zákazníka:

Arnold Matyi

Kontaktná osoba SAP:

Mária Ďurindová

PRÍLOHA Č. 7
Informácia k licenciám k Softwarovým Produktom SAP Information Lifecycle
Management a SAP Information Steward:
V súvislosti s vyššie spomenutými produktmi spoločnosť SAP upozorňuje, že použitie týchto
produktov nenahrádza ani nepredstavuje právne poradenstvo Zákazníkovi. Zákazník je naďalej
samostatne zodpovedný za dodržiavanie predpisov a regulácie na ochranu osobných údajov
(predovšetkým, no nielen, Nariadenia Európskeho parlamentu a rady 2016/679 a príslušného
zákona o ochrane osobných údajov) a/alebo ďalších právnych predpisov. Tieto softwarové
produkty sú len jedným z mnohých nástrojov a možností, ktoré Zákazník môže (spolu s ďalšími
produktmi, službami a prostriedkami) využiť na zabezpečenie dodržania vyššie uvedenej
regulácie.

