Kúpna zmluva č. Z201827662_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Rada pre vysielanie a retransmisiu
Palisády 36, 81106 Bratislava, Slovenská republika
30844151
2020815522
SK34 8180 0000 0070 0008 8956
+421220906500

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie Microsoft

Kľúčové slová:

Licencie Microsoft

CPV:

48600000-4 - Databázový a operačný softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencia Microsoft Windows Server Standard Core 2016
2. Licencia Microsoft Windows Server CAL 2016
3. Licencia Microsoft Exchange Server Standard 2016
4. Licencia Microsoft Exchange Standard CAL 2016
Položka č. 1:

Licencia Microsoft Windows Server Standard Core 2016

Funkcia
Licencia Microsoft Windows Server Standard Core 2016
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia Microsoft Windows Server Standard Core 2016
- OLP 16Lic NL Government CoreLic

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

jazyk

anglický

GOV

licencia pre štátnu a verejnú správu

Neakceptovateľná ponuka

vo verzii OEM

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Položka č. 2:

Licencia Microsoft Windows Server CAL 2016

Funkcia
Licencia Microsoft Windows Server CAL 2016
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia Microsoft Windows Server CAL 2016 - OLP NL
Government User CAL

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

jazyk

anglický

GOV

licencia pre štátnu a verejnú správu

Neakceptovateľná ponuka

vo verzii OEM

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
35

Licencia Microsoft Exchange Server Standard 2016

Funkcia
Licencia Microsoft Exchange Server Standard 2016
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia Microsoft Exchange Server Standard 2016 OLP
NL Government

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

jazyk

anglický

GOV

licencia pre štátnu a verejnú správu

Neakceptovateľná ponuka

vo verzii OEM

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
1

Licencia Microsoft Exchange Standard CAL 2016

Funkcia
Licencia Microsoft Exchange Standard CAL 2016
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia Microsoft Exchange Standard CAL 2016 OLP
NL Government User CAL

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

jazyk

anglický

GOV

licencia pre štátnu a verejnú správa

Neakceptovateľná ponuka

vo verzii OEM

2.3

Minimum

Maximum

Presne
35

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie.
Dodávaný produkt musí byť v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft.
Požaduje sa predložiť rozpis jednotlivých položiek plnenia predmetu zmluvy s uvedením presného označenia výrobku a
jednotkovej ceny za licenciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Objednávateľ požaduje dodanie predmetu zmluvy kompletne, pričom neumožňuje čiastkové plnenie.

Strana 2 z 3

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Palisády 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.07.2018 15:15:00 - 12.07.2018 15:15:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 150,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.06.2018 15:54:00
Objednávateľ:
Rada pre vysielanie a retransmisiu
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

