KÚPNA ZMLUVA č. 6293-V-608-KZ/2017
uzatvorená podľa § 588 a nasl. zákona č.40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov
Čl. I.
Zmluvné strany :
1.
Meno, priezvisko, titul:
rodné priezvisko:
trvale bytom:
narodený/á:
rodné číslo:
Bankové spojenie :
IBAN:

Elena Matloňová

.......................................................................
.......................................................................
ďalej len „predávajúci“

2.
Názov:
sídlo:
štatutárny orgán:
osoba oprávnená k podpisu
zmluvy:

Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava,
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Ing. Igor Polák – námestník generálneho riaditeľa ŽSR pre rozvoj a
informatiku

Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
IČO:
31 364 501
IČ DPH:
SK 2020480121
Spoločnosť je zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I v oddiele Po, vo vložke 312/B
ďalej len „kupujúci“
uzatvárajú túto kúpnu zmluvu:
Čl. II.
1. Predávajúci je podielovým spoluvlastníkom nehnuteľností nachádzajúcich sa v k. ú. Liptovský Mikuláš,
obec Liptovský Mikuláš, okres Liptovský Mikuláš:
–
–
–
–

pozemok registra KN-C parcelné číslo 7332/20 o výmere 6931 m2 druh pozemku orná pôda,
pozemok registra KN-C parcelné číslo 7332/23 o výmere 155 m2 druh pozemku ostatné plochy,
pozemok registra KN-C parcelné číslo 7332/25 o výmere 111 m2 druh pozemku ostatné plochy,
pozemok registra KN-C parcelné číslo 7332/26 o výmere 843 m2 druh pozemku orná pôda,

evidovaný na LV č. 8161 v časti B pod por. č. 277 v podiele 780/291000
Čl. III.
Predávajúci teraz predáva kupujúcemu nehnuteľností citované v článku II. tejto zmluvy v celom rozsahu
svojho spoluvlastníckeho podielu a to:

1

8161

Predmet
prevodu
KN-C
parc.č.
7332/20

8161

7332/23

Ostatné plochy

7332/25

Ostatné plochy

LV č.

8161
8161

7332/26

Druh pozemku

Trvalý
záber
v m2

Vlastnícky
podiel

Výmera
podielu
v m2

Orná pôda

6931

780/291000

18,58

155

780/291000

111

780/291000

843

780/291000

Orná pôda

Cena
€/m2

Kúpna
cena v €
338,16

0,42

18,20
18,20

0,3

18,20

5,46

2,26

18,20

41,13

spolu

392,39

7,64

pre stavbu: „Modernizácia železničnej trate Žilina – Košice, úsek trate Liptovský Mikuláš – Poprad – Tatry
(mimo)“ /ďalej len „stavba“/ č. stavby A06048 a to za kúpnu cenu 18,20 €/m2 podľa znaleckého posudku
č. 42/2017 zo dňa 14.03.2017 vypracovaného Ústavom súdneho inžinierstva Žilinskej univerzity v Žiline,
Ulica 1. mája 32, teda spolu za dohodnutú kúpnu cenu 392,39 € (slovom: tristodeväťdesiatdva eur a
tridsaťdeväť centov), a za túto kúpnu cenu kupujúci nehnuteľnosti do vlastníctva Slovenskej republiky a do
svojej správy nadobúda.
2.
Kúpna cena bude predávajúcemu vyplatená do 60 dní od dňa právoplatnosti rozhodnutia o povolení
vkladu vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností vydaného Okresným úradom Liptovský Mikuláš, odbor
katastrálny a to bankovým prevodom na predávajúcim určené číslo účtu, resp. poštovou poukážkou na
adresu predávajúceho, uvedené v čl. I. bod 1 tejto zmluvy.

Čl. IV.
1.
Predávajúci vyhlasuje, že je spoluvlastníkom predávaných nehnuteľností, ručí za právny stav ako je
uvedený na listoch vlastníctva a vyhlasuje, že na nehnuteľnostiach neviaznu žiadne ťarchy, dlhy a vecné
bremená a jej prevod nie je nijako obmedzený. V prípade, že by sa ukázala nepravdivosť tohto tvrdenia
zodpovedá predávajúci kupujúcemu za všetky škody, ktoré by mu z toho vznikli.
2.
Predávajúci prehlasuje, že nie je osoba personálne, majetkovo alebo inak prepojená voči ŽSR
(kupujúcemu) v zmysle zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Zmenu
súvisiacu s personálnym, majetkovým alebo iným prepojením predávajúceho voči ŽSR v súvislosti s
ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov, ktorá
nastane v čase od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy do dňa prechodu vlastníckeho práva na kupujúceho,
sa predávajúci zaväzuje písomne oznámiť kupujúcemu v lehote 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
3.
Predávajúci vyhlasuje, že súhlasí s trvalým, resp. dočasným odňatím poľnohospodárskej pôdy a táto
zmluva je zároveň vyjadrením účastníka v zmysle § 17 ods. 5 písm. f/ zákona č.220/2004 Z. z. o ochrane
a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Čl. V.
1.

Návrh na vklad vlastníckeho práva do katastra nehnuteľností podá kupujúci.

2.
Predávajúci splnomocňuje kupujúceho, prípadne ním povereného splnomocnenca k jeho
zastupovaniu v konaní o povolení vkladu do katastra nehnuteľností. Kupujúci splnomocnenie prijíma.
3.
Kupujúci a predávajúci sa dohodli, že správny poplatok za návrh na vklad vlastníckeho práva do
katastra nehnuteľností bude znášať kupujúci.

2

4.
Prevod vlastníckeho práva nastane dňom právoplatnosti rozhodnutia o povolení vkladu vlastníckeho
práva do katastra nehnuteľností vydaného Okresným úradom Liptovský Mikuláš, odbor katastrálny.
Čl. VI.
1.
Vzťahy zmluvných strán založené touto zmluvou, ktoré zmluva výslovne neupravuje, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
2.
Túto zmluvu možno meniť a doplniť len po predchádzajúcom súhlase oboch zmluvných strán a to
písomným dodatkom podpísaným oboma zmluvnými stranami.
3.
Predávajúci touto zmluvou dáva kupujúcemu v súlade s §11 odst.1 a §15 ods. 6 zákona č.122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov svoj súhlas na spracovanie
osobných údajov (meno, priezvisko, rodné číslo, dátum narodenia, adresa) za účelom prevodu vlastníckeho
práva k predmetnému pozemku a jeho zápisu do katastra nehnuteľností. Tento súhlas platí pre kupujúceho
uvedeného v tejto zmluve, a to na dobu do skončenia majetkovoprávneho usporiadania a následne počas
doby, po ktorú je kupujúci povinný tento doklad archivovať. Po uplynutí stanovenej doby budú údaje podľa
osobitného zákona likvidované.
4.
Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli na základe ich slobodnej vôle, zmluva nebola
uzatvorená v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvu si prečítali, jej obsahu rozumejú a na znak
súhlasu s jej obsahom ju podpisujú.
5.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnených zástupcov obidvoch zmluvných strán.
Vecnoprávne účinky zo zmluvy vznikajú rozhodnutím Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odbor
katastrálny o povolení vkladu práv vyplývajúcich zo zmluvy do katastra nehnuteľností.
6.
Zmluva je vyhotovená v 5-tich rovnopisoch, z ktorých každý má platnosť originálu a z ktorých 1
rovnopis obdrží predávajúci a 4 rovnopisy kupujúci, z toho 2 rovnopisy pre potrebu konania o povolení
vkladu.
Predávajúci:

Kupujúci:

V Liptovskom Mikuláši, dňa 18.4.2018

V Bratislave, dňa 18.1.2018

___________________________________
Elena Matloňová

______________________________________
Ing. Igor Polák
námestník generálneho riaditeľa ŽSR
pre rozvoj a informatiku

3

