ZMLUVA O DIELO
uzavretá podl'a § 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov.

č. zhotovitel'a :SGL-SSC-CGSEG-18-06-22

č.objednávatel'a: 1501/6131/2018

Zmluvné strany
1.1.

OBJEDNÁVATEĽ

: Slovenská správa ciest
Miletičova č.19, 826 19 Bratislava
: Ing. Roman Žembera, generálny riaditel'
: OO 33 28
: Štátna pokladnica
: 7000135433/8180
: 2021067785
: Štátna rozpočtová organizácia zriadená Ministerstvom
dopravy, pôšt a telekomunikácií SR zriaďovacou
listinou č. 316/M-2005 zo dňa 14. februára 2005

štatutárny orgán
IČO
Bankové spojenie
č. účtu
DIČ
Právna forma

Osoby oprávnené rokovať vo veciach
vo veciach zmluvných:

Ing. Peter Pšenek; Ing. Viliam Žák

(ďalej len "Objednávatel''')
1.2.

ZHOTOVITEĽ
Obchodné meno
Sídlo
Zapísaná
Bankové spojenie
Číslo účtu
IČO
IČ DPH
Telefón

: Segal s.r.o.
: Žirany 447,95174 SR
: OR OS Nitra, odd. Sro, vl.č. 14990/N
: Prima Banka Slovensko a.s.
: SK2231000000004220297414
: 36562131
: 2021853229
: +421-915-427855

Fax

E-mail

: gal@skywalkers.sk

Osoby oprávnené rokovať vo veciach zmluvných: Csaba Gál, Valentín Gál

(ďalej len "Zhotovitel"')
l. Úvodné ustanovenia
1.1.

Táto zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania podl'a § 117 zákona č.343/2015
Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len "ZVO).

1.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že na všetky práce a dodávky uskutočnené pred podpisom tejto
Zmluvy, vzťahujúce sa na predmet plnenia podl'a tejto Zmluvy, ktoré boli riadne objednané
Objednávatel'om a zhotovené Zhotovitel'om do dňa účinnosti tejto Zmluvy, sa vzťahujú všetky
práva a povinnosti vyplývajúce pre zmluvné strany z tejto Zmluvy.

l

1.3.

Zhotoviteľ prehlasuje, že splňa podmienky v zmysle § 32 zák. Č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
"Zákon o verejnom obstarávaní"),
alebo je zapísaný v databáze "Zoznam hospodárskych
subjektov" .

1.4.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že v čase podpisu zmluvy je zapísaný v Registri podl'a § 4 zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len "Zákon o registri partnerov verejného sektora").

II.
Predmet Zmluvy

2.1.

Zhotovitel' sa zaväzuje zhotoviť pre Objednávatel'a dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých
v tejto Zmluve a a riadne a včas zhotovené dielo odovzdať Objednávatel'ovi. Objednávatel' sa
zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať v súlade s touto Zmluvou a zaplatiť za dielo dohodnutú
cenu podl'a platobných podmienok dohodnutých v tejto Zmluve.
Názov stavby:
Miesto stavby:

Nový cestný most medzi mestami
Komárno-Komárom

Komárno-Komárom

Zhotoviteľ sa zaväzuje vypracovať fotodokumentáciu
z výstavby mosta a propagačné video
k uvedeniu
stavby do užívania, podl'a podmienok
stanovených
zadávacími
podkladmi
Investora - príloha č. 1 Opis predmetu zákazky.
Fotodokumentácia
z výstavby mosta bude obsahovať:
a.
b.
c.
d.

umiestnenie a správa
časozberné snímky spracovanie videa snímkami,
výstup - FullHD video

Propagačné
1.

časozberných kamier v kvalite FullHD (2 ks),
dve stanoviská počas celého trvania kontraktu,
príprava videa z časozberných kamier a ich kombinácia

s leteckými

vo formáte *.avi alebo *.mp4, v trvaní 3 až 5 minút.

video k uvedeniu

stavby

do užívania

bude obsahovať:

Letecké služby
Vyhotovenie leteckej foto a video dokumentácie
raz za každé 2 mesiace
počas trvania
zmluvy - foto dokumentácia v kvalite aspoň 12Mpix, video dokumentácia v kvalite aspoň 2.7k
Doručenie spracovaného leteckého video spotu v rozsah min. 1 minúty na polročnej báze
počas lehoty výstavby a minimálne 1x krát v rozsahu min. 1 minúty po ukončení výstavby
Vyhotovenie leteckého časozberného videa 1x ročne počas lehoty výstavby
Vyhotovenie 4 video spotov v dlžke min. 1m z významných udalostí počas výstavby, ktoré urči
obstarávateľ
2.

-

Časozberná video dokumentácia
FullHD časozberné video zo stavby mosta z 2 stanovíšť ktoré urči obstarávateľ po dohode
s víťazným uchádzačom
Spracovanie časozberného videa z hore uvedených dvoch statických kamier na kvartálnej
báze a po ukončení výstavby

3. Online prístup
- Zabezpečenie
priebežnej informovanosti
obstarávateľa
z priebehu stavby formou
prístupu k dvom statickým kamerám s GUI pre 8 používateľov
- Online prístup k foto a video záznamom počas stavby cez zabezpečené úložisko

2

online

2.2.

Zhotovitel' vypracuje a odovzdá Objednávateľovi dielo - fotodokumentáciu
a propagačné video
stavby podľa bodu 2.1 tejto zmluvy.
Video dokumentácia bude doručovaná vo forme čistej
suroviny ako aj spracovaného spotu a doručovaná v HD video formáte (*.avi).

2.3.

Zhotoviteľ súhlasí s tým, že predmetné materiály budú využívane Objednávateľom a Investorom
na reklamné a informačné účely v akejkoľvek forme výstupu (tlač, video, tv, internet a podobne)
počas realizácie projektu ako aj po jeho ukončení.

2.4.

Zhotovitel' sa zaväzuje splniť technické a kvalitatívne požiadavky predmetu zmluvy v súlade
s príslušnými právnymi predpismi a technickými normami, vo vlastnom mene, na svoje náklady
a vlastnú zodpovednosť.

2.5.

Všetky zmeny a dodatky tejto Zmluvy musia byť dohodnuté vopred (pred vlastnou
plnenia) v písomnej forme s uvedením, že sa jedná o dodatok k tejto Zmluve.

2.6.

Predmet diela a zmluvy môže byť dodatočne špecifikovaný
Objednávatel'om.
Doplnenie,
spresnenia alebo zmeny predmetu plnenia bude vykonané iba na základe písomných dodatkov
tejto zmluvy.

2.7.

Zhotovitel' po telefonickom dohovore je v rámci svojho plnenia povinný vykonať koordináciu
svojich prác s realizáciou
objednávky
prípadných
prác a dodávok zaisťovaných
priamo
objednávateľom po dohode telefonického dohovoru.

2.8.

Predmet plnenia zahrňuje zaobstaranie osôb a všetkých vecí povahy hmotnej inehmotnej, ako
aj právnej, ktoré sú nutné a potrebné k riadnemu splneniu záväzku zhotoviteľa podl'a tejto
zmluvy, s výnimkou vecí a podkladov odovzdaných objednávatel'om na základe tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo na vlastné náklady a na vlastné nebezpečenstvo. Zhotoviteľ
berie na vedomie, že v priebehu zhotovenia diela môže objednávateľ zaisťovať inými zhotoviteľmi
plnenie iných záväzkov, ktoré nie sú predmetom tejto zmluvy na základe osobitnej dohody.
Zhotoviteľ sa zaväzuje,
že týmto zmluvným partnerom objednávatel'a
umožní vstup na
stavenisko, eventuálne
po dohode s objednávateľom
poskytne ďalšiu súčinnosť potrebnú
k realizácii dodávok.

2.9.

Zhotovitel' je povinný dodržať pri realizácii zákonné podmienky súvisiace s vykonávaním
leteckých prác na území SR, najmä:
2.12.1. Zhotovitel' podá žiadosť a získa súhlas na vykonávanie
leteckých prác na území
Slovenskej republiky v zmysle §63 zákona 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností na
Ministerstve obrany (ďalej len "MO"),
2.12.2 filmovanie a fotografovanie bude vykonané na základe vydaného súhlasu MO,
2.12.3 Zhotoviteľ zabezpečí odtajnenie záznamu z UAV najmenej 30 kalendárnych dní pred
požadovaným termínom jeho odovzdania Objednávateľovi.

zmenou

III.
Termín plnenia
3.1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo včas a riadne tak, ako je stanovené v článku II. tejto zmluvy
a to:
Termín začatia prác: 6/2018
Termín ukončenia: 12/2019
Zhotovitel' je povinný odovzdávať predmet zmluvy podľa bodu 2.1 zodpovednej osobe určenej
Objednávateľom (Ing. Peter Pšenek, peter.psenek@ssc.sk)
každý kalendárny štvrťrok. Presný
dátum odovzdania
kvartálneho
výstupu predmet zmluvy určí Objednávateľ
Zhotovitel'ovi
najneskôr 14 dní vopred.

3.2.

Zhotovitel' splní svoju povinnosť riadnym ukončením a odovzdaním fotodokumentácie z výstavby
mosta a propagačného
videa k uvedeniu stavby do užívania Objednávatel'ovi
v súlade so
Zmluvou a v dohodnutých
termínoch. O odovzdaní diela, popr. jeho časti sa spíše preberací
protokol. Vlastníkom diela je odo dňa odovzdania Objednávatel'ovi Objednávateľ.

3.3.

Zhotoviteľ nie je oprávnený

bezdôvodne

prerušiť práce na diele.
3

3.4.

V prípade, že by došlo k prerušeniu prác na diele na pokyn Objednávatel'a z dôvodov na strane
Zhotoviteľa
(vadné, zmluvne nezodpovedajúce
plnenie), nevzniká Zhotovitel'ovi
právo na
predlženie termínu dokončenia diela. O pokračovaní v diele rozhodne Objednávateľ po odpadnutí
dôvodov, pre ktoré prerušil práce na diele.

3.5.

Zhotoviteľ
akejkoľvek
Zhotoviteľa
za závažné

je povinný bez meškania písomne (emailom) informovať Objednávateľa
o vzniku
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje riadnu realizáciu diela a môže spôsobiť omeškanie
s plnením termínov uvedených v Zmluve. Nedodržanie tejto povinnosti sa považuje
porušenie Zmluvy.
IV.
Cena diela

4.1.

Dohodnutá zmluvná cena (ďalej len "cena") za zhotovenie diela je stanovená podľa zákona č.
18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií SR č.
87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách, ako cena pevná počas celej doby platnosti
tejto Zmluvy.

4.2.

Cena diela je stanovená na základe cenovej ponuky Zhotoviteľa vo výške 58 200,00 EUR s DPH
Cena diela bez DPH v EUR:
Sadzba DPH 20% v EUR:
Cena diela vrátane DPH v EUR:
slovom: Päťdesiatosemtisíc dvesto

€
€
€

48 500,00
9 700,00
58200,00

Daň z pridanej hodnoty bude účtovaná zhotoviteľom vo výške určenej príslušným
v dobe zdanitel'ného plnenia, ak sa podľa právnych predpisov DPH uplatňuje.
Zhotoviteľa,
videom stavby.

4.3.

Cena
zahŕňa
všetky
náklady
s fotodokumentáciou a propagačným

4.4.

Rozsah skutočne vykonaných
v zisťovacích protokoloch.

4.5.

Všetky možné zmeny ceny v nadväznosti na zmeny v rozsahu predmetu plnenia podľa čl. ll tejto
Zmluvy musia byť pred vlastnou
realizáciou
písomne odsúhlasené
Objednávatel'om
a
uskutočnené formou dodatku k tejto Zmluve podľa bodu 2.8. tejto Zmluvy. Zmeny, ktoré nebudú
písomne odsúhlasené Objednávatel'om nebudú Zhotovitel'ovi uhradené.

prác bude

potvrdený

dodávky,

činnosti

zodpovednou

a úkony,

zákonom

osobou

spojené

(Ing. Pšenekom)

V.
Platobné

podmienky

5.1.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť Zhotovitel'ovi vykonané práce na základe čiastkových faktúr daňových dokladov a to každý mesiac po odovzdaní surového časozberného videa
Faktúra bude vystavená každý mesiac po odovzdaní surového časozberného videa vo výške
EUR bez DPH, a to vždy na konci mesiaca, v ktorom došlo ku odovzdaniu časti diela. Podkladom
pre vystavenie faktúry je Protokol o odovzdaní foto a video dokumentácie,
ktorý
potvrdí
poverená zodpovedná osoba Objednávatel'a
Ing. Peter Pšenek , mobil: +421 903441 978, email: peter.psenek@ssc.sk.

5.2.

Faktúry sú splatné do 60 dní odo dňa ich doručenia Objednávatel'ovi.

5.3.

Ak daňový doklad neobsahuje niektorú z náležitostí stanovených zákonom, prípadne ak k faktúre
neboli pripojené prílohy, či má inú vadu, je takýto daňový doklad Objednávateľ oprávnený vrátiť
Zhotovitel'ovi k oprave. V takom prípade začína plynúť nová lehota splatnosti dňom doručenia
opraveného daňového dokladu Objednávatel'ovi.

4

Zodpovednosť

VI.
za vady, záruka za kvalitu

6.1.

Zhotovite/' zodpovedá za to, že dielo bude zhotovené v súlade s ustanoveniami tejto Zmluvy, a
pod/'a poskytnutých
podkladov,
ktoré sú súčasťou tejto zmluvy, v požadovanej
kvalite
a v dohodnutom termíne.

6.2.

Zhotovite/' sa zaväzuje, že kvalita zhotoveného diela bude zodpovedať právnym
technickým
a odborným
normám pre projektovanie,
riadenie a zabezpečovanie
výstavby.

6.3.

Zhotovite/' zodpovedá
za to, že predmet tejto Zmluvy bude zhotovený
a odovzdaný
Objednávate/'ovi pod/'a tejto Zmluvy a bez vád, zároveň sa zaväzuje uhradiť Objednávate/'ovi
všetky škody, ktoré mu vzniknú porušením povinností vyplývajúcich
mu z tejto Zmluvy.
Objednávate/' prevezme dielo dokončené v súlade s touto Zmluvou od Zhotovite/'a písomným
záznamom (zápisom) o odovzdaní a prevzatí diela.

6.4.

Zhotovite/' je povinný predložiť zmluvu o poistení zodpovednosti za škodu, ktorá by mohla
vzniknúť v súvislosti s výkonom jeho činnosti a činnosti jeho zamestnancov. Jej kópia je prílohou
Zmluvy. Výška náhrady za spôsobenú škodu, ktorú je Zhotovite/' povinný uhradiť Objednávate/'ovi
nie je obmedzená rozsahom poistenia dohodnutom zhotovite/'om v poistnej zmluve.

predpisom,
investičnej

VII.
Osobitné ustanovenia
7.1.

Zmluvné strany sa zaväzujú pristúpiť na zmenu predmetu Zmluvy v prípadoch, kedy sa po
uzavretí Zmluvy zmenia východiskové podklady, rozhodujúce pre uzavretie Zmluvy alebo vzniknú
nové požiadavky Objednávate/'a. Zmluvné strany súčasne posúdia dopad na cenu a termín
plnenia. Pre vznik nároku Zhotovite/'a na vystavenie faktúry a úhradu naviac prác je potrebné
uzavrieť dodatok k tejto Zmluve. Pre vznik nároku objednávate/'a na odovzdanie naviac prác
zhotovite/'om je potrebné uzavrieť dodatok k tejto Zmluve.

7.2.

Prípadné spory medzi Zhotovite/'om a Objednávate/'om
budú spory riešené predovšetkým
vzájomným rokovaním a v prípade ak nedôjde k dohode, súdnou cestou v zmysle právneho
poriadku Slovenskej republiky.

7.3.

Všetky informácie, vrátane listín a ostatnej dokumentácie týkajúce sa tohto zmluvného vzťahu, sú
považované obidvomi stranami za dôverné v zmysle ustanovenia § 17 Obchodného zákonníka.
S výnimkou informácií vyžiadaných tretími osobami, ktorých oprávnenie vyplýva z príslušných
právnych predpisov, zhotovite/' nie je oprávnený použiť, alebo poskytnúť informácie o predmete
diela, alebo jeho časti iným osobám bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej strany.
Záväzok zachovať obchodné tajomstvo pretrváva v priebehu plnenia tejto zmluvy a (5) päť rokov
po zániku zmluvy. Záväzok zachovať obchodné tajomstvo nie je možné aplikovať v prípade
nevyhnutnej potreby štátnych úradov a inštitúcií ako aj súdov, kedy pod/'a platných právnych
noriem je každá zmluvná strana povinná preukázať skutočnosti
uvedené v tejto zmluve.
Zhotovite/' je povinný zabezpečiť dôvernosť informácii, listín a dokumentácie aj prostredníctvom
tretích osôb, ktoré použije na zhotovenie diela.

7.4.

Zhotovite/' nesmie bez súhlasu Objednávate/'a previesť záväzky z tejto Zmluvy na tretiu osobu
a tiež realizovať predmet tejto Zmluvy prostredníctvom
tretej osoby bez písomného súhlasu
Objednávate/'a.

7.5.

Objednávate/' súhlasí, aby Zhotovite/' použil plnenie predmetu tejto Zmluvy ako svoju referenciu,
prípadne časti technického riešenia na propagáciu svojej odbornosti.

7.6.

Objednávate/' sa zaväzuje, že počas zhotovovania diela poskytne Zhotovite/'ovi v nevyhnutnom
rozsahu potrebnú súčinnosť, spočívajúcu v oprávnených požiadavkách, napr. pri odovzdávaní
doplňujúcich
údajov, spresnení podkladov, vyjadrení a stanovísk, ktorých potreba vznikne
v priebehu plnenia tejto Zmluvy o dielo. Nedodržanie potrebnej súčinnosti zo stranObjednávatel'a,

5

ktoré preukázatel'ne spôsobí zdržanie zhotovovania
návrhu úpravy termínu plnenia predmetu Zmluvy.

diela,

oprávňuje

Zhotovitel'a

k podaniu

7.7.

Zhotovitel' nesmie bez vopred daného písomného súhlasu Objednávatel'a poskytovať akékol'vek
mediálne vyhlásenia, správy, tlačové informácie ani nijako komunikovať s médiami ohl'adne diela
alebo v súvislosti s realizáciou diela alebo vykonávanými
prácami. Ak Zhotovitel' poruší
ustanovenie tohto bodu je povinný zaplatiť Objednávatel'ovi zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR
za každý jednotlivý prípad porušenia tohto bodu.

7.8.

Zhotovitel' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných pracovníkov, za dodržiavanie
predpisov o požiarnej ochrane. Pracovníci Zhotovitel'a budú pred začatím realizácie predmetu
zmluvy zodpovedným pracovníkom Objednávatel'a poučení o bezpečnostných opatreniach, ktoré
sú nevyhnutné pri pohybe v špecifických priestoroch, prevádzkach a stavenisku objednávatel'a.
Zhotovitel' je povinný dodržiavať zásady BOZP, a to najmä:
pracovníci Zhotoviteľa musia byť preškolení podl'a zákona Č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a
ochrane zdravia pri práci,
pred vstupom na stavenisko musia byť pracovníci Zhotovitel'a zodpovedným zástupcom
Objednávatel'a oboznámení s rizikami vyplývajúcimi z činnosti Objednávatel'a,
pracovníci Zhotovitel'a musia používať predpísané OOPP, najmä pri pohybe po stavenisku
musia nosiť ochrannú prilbu, reflexnú výstražnú vestu, dlhé nohavice, pracovnú obuv,
pracovníci Zhotovitel'a sa môžu pohybovať po stavenisku len v sprievode zodpovednej
osoby Objednávatel'a.

Porušenie zmluvných

VIII.
povinností a jeho následky

8.1.

V prípade neuhradenia faktúry v lehote jej splatnosti, Zhotovitel' je oprávnený
z omeškania vo výške 0,03 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania.

uplatňovať

úrok

8.2.

V prípade, že Zhotovitel' nedodrží termín odovzdania
diela
odovzdanie jednotlivých častí diela, Objednávatel' je oprávnený
výške 0,2 % z ceny diela bez DPH za každý deň omeškania.

8.3.

Za omeškanie s odstránením vád a nedorobkov v termíne uvedenom v zápisnici o odstránení
reklamovaných vád sa Zhotovitel' zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške SOO,-EUR za každý
začatý deň omeškania Zhotovitel'a až do doby ich skutočného odstránenia.

8.4.

Popri nárokoch ustanovených v tomto článku má Zhotovitel' i Objednávatel' nárok na náhradu
škody, ktorá im bola spôsobená porušením, resp. zanedbaním povinnosti druhou zmluvnou
stranou. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody.

alebo čiastkové termíny pre
uplatniť si zmluvnú pokutu vo

IX.
Odstúpenie od zmluvy
9.1.

Objednávatel' má právo odstúpiť od Zmluvy, ak sa po uzatvorení Zmluvy zmení jej základný účel
v dôsledku podstatnej zmeny okolností, za ktorých bola Zmluva uzatvorená, alebo v prípade
vyššej moci, ktorej dôsledky trvajú dlhšie ako 30 dní.

9.2.

Odstúpenie od Zmluvy nadobúda právne účinky dňom doručenia druhej zmluvnej strane a týmto
dňom sa Zmluva zrušuje, pokia l' v odstúpení od Zmluvy nie je uvedený iný dátum.

9.3.

V prípade odstúpenia
od Zmluvy Objednávatel'
uhradí Zhotovitel'ovi
cenu len skutočne
prevedených prác vrátane dodaného materiálu v mieste plnenia, ku dňu odstúpenia od Zmluvy.

9.4.

V prípade odstúpenia od Zmluvy Objednávatel'om, je Zhotovitel' povinný protokolárne odovzdať
dielo zhotovené ku dňu odstúpenia od Zmluvy najneskôr do piatich dní odo dňa doručenia
písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy. Pre prípad omeškania s odovzdaním diela podl'a
tohto bodu je Zhotovitel' povinný zaplatiť Objednávatel'ovi zmluvnú pokutu vo výške SO,-EUR za
každý deň omeškania s odovzdaním diela.
6

x.
Záverečné

ustanovenia

10.1. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami, pričom
je rozhodujúci deň, kedy Zmluvu podpísala posledná zmluvná strana, pokiaľ Zmluva nebola
podpísaná zmluvnými stranami v jeden deň.
10.2. Akékoľvek zmeny a doplnenia Zmluvy musia byť vo forme očíslovaných písomných dodatkov,
podpísanými oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
10.3. Zhotovitel' nie je oprávnený bez písomného súhlasu Objednávateľa previesť svoje práva
a povinnosti podľa tejto Zmluvy na tretiu osobu.
10A.

Prípadná neplatnosť alebo právna neúčinnosť niektorého z ustanovení tejto Zmluvy, nezakladá
jej neplatnosť ako celku. Právne vzťahy výslovne neupravené touto Zmluvou sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.

10.5. Písomným pokynom alebo písomnou výzvou Objednávatel'a na účely tejto Zmluvy sa považuje
akýkol'vek text v písomnej forme, zaslaný poštou alebo emailom. Doručovanie poštou pre účely
tejto Zmluvy sa vykonáva a považuje za platné a účinne vykonané vtedy, ak sa doručuje na
poslednú známu adresu podľa tejto Zmluvy. Obe zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne si
písomne oznamovať zmenu adresy na doručovanie bez zbytočného odkladu.
10.6. Ak nie je možné doručiť akúkoľvek písomnosť podl'a tejto Zmluvy adresátovi na adresu uvedenú
v tejto Zmluve alebo inú adresu oznámen ú adresátom odosielateľovi v súlade so Zmluvou, alebo
ak adresát odmietne akúkoľvek písomnosť prevziať, považuje sa písomnosť za doručenú dňom
nasledujúcim po dni vrátenia sa nedoručenej písomnosti späť odosielateľovi, a to aj vtedy, ak sa
adresát o tom nedozvie.
10.7.

10.8. Neoddeliteľnými súčasťami tejto Zmluvy sú:
a) Cenová ponuka Zhotoviteľa
b) Kópia poistnej zmluvy Zhotoviteľa
10.9. Zmluva je vyhotovená v šiestich (6) vyhotoveniach s platnosťou originálu, z čoho objednávateľ
obdrží (5) podpísaných rovnopisov a zhotoviteľ (1) podpísaný rovnopis.
10.10.Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluva nebola uzatvorená v tiesni, za nápadne nevýhodných
podmienok, že jej jednotlivých ustanoveniam porozumeli, tieto sú prejavom ich skutočnej, vážnej
a slobodnej vôle, zaväzujú sa ich dobrovoľne plniť, čo na znak súhlasu potvrdzujú vlastnoručným
podpisom.

za Objednávateľa:

za Zhotovitel'a:

Ing. Roman Žembera
generálny riaditel'

Csaba Gál
konatel'
7

Allianz@
Slovenská poisťovňa
,~~{

l

"

CERTIFICATE OF INSURANCE No.

001

to Policy No. 411 025667

AIRCRAFT UUIUTY INSURANCE
I.SlBU IIICUfT:

llSOll:
SEGAL s.r.o.

JWe:

951 74 tirany 447

UAV
DJI Inspire 2

Slovak Republic

IITIW:

4.25 kg

Company reg. no. (ICO): 36562131

lISllER:

'DUCYNUDER:

Allianz - Slovenská
Dostojevského

poisťovňa,

rad 4. 815 74 Bratislava 1

Slovak Republic

PDuey PElIDU IDD/IIMIYYYYJ:

a. s.
411025667

flD.:

04/06/2018

TI:

03/06/2019

ICO: OO151 700

This is to certify that the policy listed above has been issued to the insured named above for the policy period indicated.
The insurance afforded by the policy described herein is subject to all the terms, exclusions and conditions of such
policy. This certificate does not amend, extend or alter the coverage afforded by the above policy. The limits shown
may have been reduced by paid claims.

COVElAGES

& UMITS

Third party legalliability insurance is limited up to 950 000 EUR per any one occurrence and in the aggregate.
Insurance cover for bodily injury and property damage in respect of passengers is excluded.

leagraDhlclllClPI

., cever:

I

Europe excl. Ukraine

lot •• :

Olli l' ISsUe: 04.o61018

Príloha č.2

Návrh na plnenie kritérií uchádzačom
Názov predmetu zákazky:

"Foto a video dokumentacie stavby "Nový cestný most medzi mestami KomáromKomárno vyhotovený bezpilotným lietadlom""

Uchádzač

Kritérium na vyhodnotenie
ponúk

NAJNIŽŠIA CENA

ÁN01

Je uchádzač platiteľom DPH?

Cena celkom za predmet zákazky

Navrhovaná cena v EUR bez

Navrhovaná cena v EUR s

DPH

DPH

/, Vi;'

/)

,I ,"o ~ ; (_ i

,(

,/

'(

(

Dátum: ,::,,'
~".':...:..
• ••••••••••••••

,',.

.' ',-

o ••••••••••

.

:.',

~ ••••••••

i. /~ .'-;:.,; _.
oo,

•••••••

i •.•••••••

Meno, priezvisko
(osoba alebo osoby oprávnené podpisovat' ponuku v mene uchádzača)

nehodiace prečiarknuť

