Kúpna zmluva č. Z201827604_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Disky do diskového poľa

Kľúčové slová:

hdd, disk

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 30234000-8 - Pamäťové médiá

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. HDD 15k fibre channel 300 GB, spare part number: 454411-001.................4 ks
2. HDD 10k fibre channel 300 GB, spare part number: 537582-001.................4 ks
3. HDD 7.2k serial ata 500 GB, spare part number: 395501-002......................2 ks
Položka č. 1:

HDD 15k fibre channel 300 GB, spare part number: 454411-001.................4 ks

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne

HDD 10k fibre channel 300 GB, spare part number: 537582-001.................4 ks

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Položka č. 3:

HDD 7.2k serial ata 500 GB, spare part number: 395501-002......................2 ks

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ požaduje už pri predložení ponuky predložiť vlastný návrh plnenia zákazky, a to ako vlastný návrh plnenia podľa
položiek predmetu zákazky v zmysle Čl. XIII. bod 8 OPET. Dodávateľ vo vlastnom návrhu plnenia zákazky uvedie obchodné
označenie disku, typ disku, počet otáčok za minútu, typ rozhrania, kapacitu a spare part number (číslo).
I. PLNENIE PREDMETU ZÁKAZKY
1. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový. Tovar nemôže byť repasovaný/refurbished/renew. Tovar nesmie
byť pred dodaním používaný, opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich technických
a/alebo materiálových vlastnostiach. Záručná doba na tovar je určená výrobcom tovaru, minimálne však v trvaní 24 mesiacov
od riadneho dodania tovaru.
2. Objednávateľ upozorňuje na skutočnosť, že vzhľadom na budúce použitie diskov u objednávateľa, vyžaduje sa zachovanie
kompatibility diskov s aktuálnym diskovým poľom objednávateľa. V prípade, že dodávateľ ponúkne ekvivalentný disk, resp.
disk, ktorý nebude kompatibilný s diskovým poľom, alebo iným spôsobom nebude zachovaná funkčnosť disku vo vzťahu k
diskovému poľu, alebo inému technickému zariadeniu objednávateľa, dodávateľ sa zaväzuje do 5 pracovných dní bezplatne
vymeniť nekompatibilný, resp. iným spôsobom nefunkčný disk za riadne funkčný a kompatibilný disk podľa tejto zmluvy.
II. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú cenovú kalkuláciu po obdržaní akceptácie od objednávateľa k vlastnému návrhu
plnenia zákazky najneskôr do 3 pracovných dní, v ktorej pre daný predmet zákazky uvedie: obchodné označenie disku,
jednotkovú cenu bez DPH, jednotkovú cenu s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet
zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v zmluve.
2. Celková cena predmetu zákazky/zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením zákazky/zmluvy (doprava
na miesto plnenia, vykládka v mieste plnenia, odstraňovanie uznaných vád počas záručnej doby) a tiež všetky dane, clá,
poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady
spojené s plnením zmluvy.
3. V prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny predmetu zákazky o hodnotu DPH.
III. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zákazky/zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej
platby. Cena za skutočne dodaný predmet zákazky/zmluvy bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej
a doručenej faktúry. Splatnosť faktúry je 15 dní.
IV. ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
1. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, keď dodávateľ podstatne porušil zmluvné povinnosti, najmä v prípade
nedodania predmetu zákazky podľa zmluvy (napr. disk nebude funkčný alebo kompatibilný), omeškania dodávateľa s
dodaním predmetu zákazky po dobu viac ako 10 kalendárnych dní, nesplnenia povinností dodávateľa podľa tejto zmluvy.
Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane.
Oprávnenie odstúpiť od zmluvy podľa všeobecne záväzných právnych predpisov a OPET týmto nie je dotknuté.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 2 z 3

3.2

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.07.2018 08:00:00 - 07.09.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

10,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 941,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 730,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Príloha č.2 Vlastný návrh plnenia zákazky Z201827604

V Bratislave, dňa 04.07.2018 11:48:01
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

