:

Zmluva o dielo
číslo: 2018/1030/3763

uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení (ďa l ej len
„Obchodný zákonník")

Článok 1.
Zmluvné strany
1.1

Objed návateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava

štatutárny orgán:

Ing. Daniel Kvocera, generálny riad iteľ štátneho podniku

IČO:

00 156 752

DI Č:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

2020480198
SK2020480198
Tatra banka, a.s.
292 1123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
TATRSKBX

Čís lo účtu:
IBAN:
BIC:

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č. : 32/B
(ďalej len „objednávateľ")

1.2

Zhotoviteľ:

BSP Sizar, s.r.o.

K Železnej studienke 27, 811 04 Bratislava
Sídlo:
RNDr. Milan Schurger, konateľ
štatutárny orgán:
IČO:
31 401 813
2020347681
DIČ:
IČDPH:
SK2020347681
Bankové spojenie:
Čís lo účtu:
IBAN:
BIC:
.
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1., oddiel Sro, vložka č. : 9531/B
(ďalej len „zhotoviteľ" a spolu s objednávateľom ďalej len „ zmluvné strany")
Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
„Rozšírenie diskového priestoru v lokalite Karloveskáu .
(ďa lej

len „zmluva").

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť dielo pod názvom: „Rozšírenie d iskového
priestoru v lokalite Karloveská" bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zmluvy (ďalej aj
„d ielo") a zhotovené dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a záväzok objednávateľa
za riadne zhotovené a odovzdané dielo zaplatiť cenu podla člán ku IV. tejto zmluvy.

ZoD č. 2018/1030/3763

1

2.2

Dielo pozostáva z nasledovných častí:
2.2.1

rozšírenie hlavného diskového pola v nasledovnom rozsahu:

a

-

doplnenie expanznej police č. 1 o 6 ks 1.2TB 10k SAS disk
disk,

-

doplnenie expanznej police č. 2 o 24 ks 1.2TB 10k SAS disku,

-

doplnenie expanznej police č. 3 o 9 ks 1.2TB 10k SAS disku.

2 ks 400GB SSD

2.2.2 rozšírenie diskového poľa pre zálohy v nasledovnom rozsahu:

2.3

-

doplnenie kontroléra o 2x4TB NL-SAS,

-

doplnenie expanznej police č. 1 o 12 ks 6TB NL-SAS disku,

-

doplnenie expanznej police č. 2 o 12 ks 6TB NL-SAS disku,

-

doplnenie expanznej police č. 3 o 12 ks 6TB NL..SAS d isku.

Zhotoviteľ je povinný na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu rešpektovať

rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela podľa tejto
zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ je povinný zaviesť a počas celej doby
trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením
predmetu tejto zmluvy.

Článok III.
Termíny a miesto plnen ia
3.1

Zh otoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo podľa článku

nadobudnutia

účinnosti

II. tejto zmluvy najneskôr do 8 týžd ňov od

tejto zm luvy.

3.2

Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.4 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na skúškach a pod.

3.3

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané pod písaním
preberacieho protokolu.

3.4

Miestom plnenia predmetu zmluvy a odovzdania diela je sídlo

objednávateľa.

Článok IV.
Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
249 050,00 Eur bez DPH
(slovom: dvestoštyridsaťdeväť tisíc päťdesiat Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela , zo spôsobu rea lizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikatelského rizika pri realizácií prác za
sťažených podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom
zmluvy tu neuvedené.

4.3

K cene uvedenej v bode 4. 1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase usk utočnenia zda nite ľn ého plnenia.

zoo č. 2018/1030/3763

2

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľne doručená
Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dielo. Platba
bude vykonaná výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.
Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela ako celku objednávateľovi
vystaví a preukázateľne doručí faktúru. N eoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací
protokol.
objednávateľovi.

5.2

5.3

5.4
5.5

5.6

5.7

5.8

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zm luvy musia obsahovať všetky náležitosti
ustanovené podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení, resp.
Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej hodnoty v platnom
znení, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zm luvy, číslo tejto zmluvy
a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávate ľa o vykonanej
preprave).
Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť
v súlade s bodom 5. 7 tohto člá nk u zmluvy začne plynúť dňom preukázate ľného doručenia
opravenej a správne vystavenej faktúry.
Lehota splatnosti riad ne vystavenej a doručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľnéh o prvého doručenia objednávateľovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z •
skutočností
nastane skôr. Faktúru doručí zhotoviteľ elektronicky e-mai lom na adresu:
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávate ľa uvedene v clan u .
tejto zm luvy.
Faktúra j e uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň . V prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru v lehote
splatnosti uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy z dôvodu interných schvaľovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po uplynutí
lehoty splatnosti tejto faktúry.

5.9

V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončen ie predmet u zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce bud ú ocenené
zhotoviteľom a pred ložené objednávate ľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrea lizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačnom prípade . uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa
nevzťahuje na prípady, v kt orých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo
k ohrozeniu života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na
životnom prostredí. Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.

5.10

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku d ňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávate!' mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení za daňovú povinnosť
zhotovite ľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval k cene pod ľa tejto

ZoD č. 2018/1030/3763

3

5.11

5.12

zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v
prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel
nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť
daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto
daň nebude môcť zaplatiť.
V prípade, že zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa,
kedy zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené
poh radávky.
V prípade, ak má zhotoviteľ síd lo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotovite ľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
objednávateľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z prijmov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej
sumy. Zhotoviteľ podpisom tejto zm luvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.1

6.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto
zmluve, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu
životného prostredia, v súlade s pokynmi objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a
koordinačn ej činnosti a v zhode s nariadeniami, predpismi . a príkazmi objednávateľa.
Zhotoviteľ je ďalej povinný postupovať v súlade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky
príslušných objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho
pracovn íci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s podmienkami vykonania
diela.
Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám
objednávateľa.

6.3

Zhotoviteľ

sa zaväzuje že zamestnanci

zhotoviteľa,

ako aj zamestnanci

subdodávateľov

zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce na diele, nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú
vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v

6.4

riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne . Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o nelegálnej práci"). Zhotoviteľ sa
zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej práci,
pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich služby podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce, že
tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej po isťovne, a to najneskôr do 10 dní od
doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotovite ľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
zhotoviteľa podľa tejto zmluvy.

zoo č. 2018/1030/3763

4

Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce

6.5

predm

zmlu

v zmysle

:

6.6

Objednávateľ urcuJe za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kont rolovať
vykonávanie diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termfny
odstránenia vád a nedorobkov a rokovať vo veciach technických:

6. 7

Zmeny v zodpoved ných osobách, je každá zmluvna strana povmna prso
listom
doručeným na adresu uvedenú v článku 1. tejto zmluvy nahlásiť druhej zmluvnej strane do 3
dní odo dňa uskutočnenia zmeny.

6.8

Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela. Ak objed návate ľ zistí, že zhotoviteľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnosťam i uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ
oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve. Zhotovite ľ
je povinný od strániť zistené nedostatky v term íne určenom objednávateľom v písomnom liste
zaslanom na adresu zhotovite ľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy.

6.9

Zhotoviteľ

6.10

Zhotoviteľ je

6.11

Zhotoviteľ

6.12

Objednávateľ má právo, nie povi nnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami„pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.

6.13

Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky doklady
súvisiace so zhotovovaním diela v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy.

je povinný bez meškania písomne i nformovať objed návateľa o vzniku akejkol\lek
udalosti, ktorá bráni alebo sťa žuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu obj ednávateľovi.
povinný písomne vyzvať objed návateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo
riadne zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred d ňom začatia preberacieho
konania. Objednávateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas
odovzdané pod ľa tejto zmluvy.
splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukon čením
a odovzdaním diela objednávateľovi. Podkladom pre odovzdanie Je preberací protokol
vyhotovený na základe vzoru predloženého objednávateľom . Preberací protokol musí
obsahovať predmet a číslo tejto zml uvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.

Článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že Vlastnícke právo k dielu prináleží od

začiatku

zhotovovania diela

objed návateľovi.

Od nadobudnutia účin nosti tejto zmluvy znáša nebez pečenstvo škody na diele zhotovite ľ.
Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na o bjednávate ľa až dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objed n ávateľovi.

7.2

ZoD

č.

2018/1030/3763

5

Zodpovednosť za

Článok VIII.
vady diela, záruka a záruč ná doba

8.1

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát),
ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.

8.3

Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka. Záručná doba je medzi zmluvnými
stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína plynúť okamihom prechodu
nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa (podpísaním preberacieho protokolu).

8.4

Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je vykonané
riadne a s odbornou starostlivosťou , pričom dielo zodpovedá podmienkam zmluvy, STN
a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.

8.5

Zhotoviteľ

8.6

Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy
plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.

8.7

V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávate ľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteloví. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžad uje dlhšiu lehotu na
odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak
sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.

8.8

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v zá ru čnej dobe, inak je
neplatná.

8.9

Reklamácia musí obsahovať označen ie vady a popis, ako sa prejavuje.

nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu
neodborného užívania zo strany objednávatela al~bo tretích osôb.

alebo

8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objedn ávateľom. Úhrad u nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala t retia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).
8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

určenom

v bode 3.4

8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávate ľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doru čenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zod poved nosť zhotovite ľa za
d'alšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného d ňa záru čn ej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi, sa považuje
za včas uplatnenú.

zoo č. 2018/1030/3763

6

Článok IX.
Náhrada škody

9.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná n ah rad iť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradŕť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

9 .2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťah uje zm luvná pokuta.

9.3

Zh otoviteľ

je povinný poč~s realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávatela
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu .
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na
majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch
určených objednávateľom .

9.4

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený t ieto
škody odstrán iť sám, pričom zhotoviteľ j e povinný uhradiť objednávate ľovi všetky náklady
s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od Jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akú ko ľve k inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.6

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povi nnosť uvedenú v bodoch 12.9 a 12.10
článku XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov
verejného sektora") alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle bodu 12.11
článku XII. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov
uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávate ľovi
túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti
vznikne.

Článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1 Zodpovednosť zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť pod ľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnut ia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase . Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočnéh o odkladu oznámi druhej zmluvnej strane j ej zánik.
10.3 Ak j e trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový term ín plnenia

zoo č. 2018/1030/3763

7

písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.

Článok XI.

Sankcie
11.1 V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotovite ľa je objednávateľ oprávnený
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
11.3 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom
v preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
11.4 V prípade, že zhotovite ľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 15 dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je objednávateľ
oprávnený, počnúc dňo m nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád, fakturovať
zhotovite ľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň
omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
11.5 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávate ľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa alebo
zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bode 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotovite ľa, ktorý vykonával
práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu
prácu.
11.7 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XII.
Ostatné ustanovenia

12.1 Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávatela .
12.2

Zhotoviteľ

zodpovedá za

bezpečnosť

a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je povinný

dodržiavať ďalšie právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a

požiarnej ochrany ako aj preverovať_ ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu
dodržiavania týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov potrebnými
ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
12.3 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávate ľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávatelovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
ZoD č. 2018/1030/3763

8

12.4 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svoj ich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela, bez
vedomia a súhlasu objednávatel'a. Zamestnanci zhotoviteľa a j eho subdodávateľov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
12.5 Zamestnanci zhotovitel'a sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania a kýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
12.6 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
12.7 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení zákona
č . 185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení, zhotovite ľ udeľuje objednávate ľovi časovo,
vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v§ 19
autorského zákona, pričom odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie
diela.
12.8 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných
právnych predpisov týkajúcich sa ochrany osobných údajov.
12.9 V prípade, ak sa zhotovitel' zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„ register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v
registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu . Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykol\rek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.

12.10 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri pod la bodu
12.10 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu zmeny
do registra došlo.
článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.

12.11 Zhotovitel' berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto

12.12 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto článku zmluvy alebo ak nastanú
okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora, objednávateľ je
oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto neplnenie sa
nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať si v tomto prípade
voči objednávateľovi akúkol\lek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy
13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzn iká druhej zm luvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zm luvných strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)
b)
c)

ak zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
objednávate ľa, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na st rane zhotoviteľa),
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou

ZoD č. 2018/1030/3763

9

1

d)
e)
f)

g)

dokumentáciou,
ak je zhotoviteľ v omeškaní z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním
diela/ucelenej časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
ak zhotoviteľ alebo subdodávate ľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy,
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.9 článku XII. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.

13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníl<a.
13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručen ia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázan~
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povin nosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením
dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vzni kla v súvislosti s porušením záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým
porušujúca zmluvná strana Je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne
zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.

Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

Článok XV.
Záverečné ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním . Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v platnom znení.
15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urob iť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej, ak nie je v tejto zmluve uvedené inak.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zm luvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.

zoo č. 2018/1030/3763

10

15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č.
40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v platnom znení.
15.6

Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v platnom znení, zml uvné strany súhlasia s tým, že zmluva, objednávky
a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ustanovení
§ 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi súhlas na vykonanie
potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.

15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na zna k sú hlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave, dňa

Ô4. JÚL 2018

Objed n ávateľ:

V Bratislave, dňa

~O . G.')..O.{&

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKAVÝS
ŠTÁTNY PODNIK

ZoD č. 2018/1030/3763

11

