Kúpna zmluva č. Z201827926_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Nitra
Špitálska 6, 95001 Nitra, Slovenská republika
17336007
2021205197
SK2021205197
Sk4981800000007000280649
037 6545368

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multilicencia kancelárskeho balíka Office Standard 2016 OLP NL GOV

Kľúčové slová:

multilicencie, licencie, kancelársky balík

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Technická špecifikácia predmetu zákazky

Funkcia
Multilicencia kancelárskeho balíka Office Standard 2016 OLP NL GOV - minimálna funkčná špecifikácia
Licencia aplikačného softvérového balíka obsahujúca vzájomné prepojenie a spolupracujúce aplikácie ako textový editor,
tabuľkový editor, program na tvorbu prezentácií, program na tvorbu poznámok, program na prácu s elektronickou
komunikáciou s jednotným ovládacím rozhraním umožňujúcich vytvárať dokumenty podporujúce štandard Open XML a
konverziu vytváraných dokumentov do pdf formátu minimálne s možnosťami:
- tvorby a editácie textových dokumentov, kontroly pravopisu, práce s integrovaným editorom obrázkov, podpory práce
viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne, pri otváraní a editovaní štandardných formátov doc., docx., zachováva
presný formát a tvar textu,
- tvorby a editácie tabuliek a grafov, vyhľadávania a filtrovania údajov, vytvárania kontingenčných, podmieneného
formátovania, vytvárania minigrafov (graf v jednej bunke), práce s integrovaným editorom obrázkov, podporou práce viacerých
užívateľov na jednom dokumente súčasne. Pri otváraní a editovaní štandardných formátov xls., xlsx., zachováva presný formát
a tvar tabuliek,
- vytváranie a editácia prezentácií s možnosťou vkladania textového, grafického a multimediálneho obsahu vrátane ich
editácie, podporou práce viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne,
- práce s neštruktúrovanými dokumentmi, vkladania obsahu s väzbou na zdrojový dokument, podpory verzionovania
poznámok, podpory práce viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne,

Strana 1 z 4

- práce s elektronickou poštou, plánovania času, manažmentu úloh, správy kontaktov, tímovej spolupráce, zobrazovania
e-mailov vo forme komunikačného vlákna pre jednotlivé konverzácie, väzby a sociálne siete,
Technické vlastnosti

Jednotka

Multilicencia kancelárskeho balíka Office Standard 2016
OLP NL GOV

ks

250

Zaškolenie technického personálu k
používaniu/aplikovaniu multilicencie

hod.

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyk

slovenský jazyk (SLOVAK)

Minimálny obsah kancelárskeho balíka

textový editor, tabuľkový editor, program na tvorbu prezentácií,
program na prácu s elektronickou komunikáciou.

Popis

multilicencia s možnosťou centralizovanej správy, hromadnej
inštalácie a konfigurácie.

Typ multilicencie

trvalá multilicencia, bez časového obmedzenia

-

automatická aktivácia v lokálnej sieti, v doménovom prostredí,
aktivácia cez internet

-

umožňuje downgrade – prechod na nižšiu verziu

-

umožňuje previesť licenciu na iné PC (licencia nie je viazaná na
hardvér)

-

jeden inštalačný kľúč

Aplikácie obsiahnuté v sade kancelárskeho balíku musia
podporovať pokročilú funkcionalitu:

vytváranie dokumentov a e-mailov chránených technológiou IRM

-

spravované priečinky programu na prácu s elektronickou
komunikáciou a retenčná politika poštovej schránky

-

vytváranie čiarových kódov a štítkov v dokumentoch

-

export tabuliek programu tabuľkového editora na server
SharePoint

-

správa súborov zaradených do obehu dokumentov

-

publikovanie snímok programu na tvorbu prezentácií do knižnice
snímok na server Share Point

-

mapovanie XML schémy na dokumenty programov Excel a Word

-

začlenenie formulárov InfoPath do aplikácií textového editora,
tabuľkového editora, programu na tvorbu prezentácií, programu na
tvorbu poznámok, programu na prácu s elektronickou
komunikáciou

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ predloží doklad o skutočnosti, že produkt bol zakúpený od oficiálneho distribútora do 5 pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Dodávateľ je povinný predložiť do 5 pracovných dní Certifikát Microsoft Gold Competency Partner, vydaný spoločnosťou
Microsoft oprávňujúci ponúkať produkt.
Objednávateľ požaduje dodať predmet zákazky v množstve a kvalite podľa technickej špecifikácie uvedenej v zmluve v súlade
s osobitnými požiadavkami na plnenie.
Nedodržanie uvedenej technickej špecifikácie a osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za
podstatné porušenie zmluvy. Nedodržaním technickej špecifikácie a osobitných požiadaviek na plnenie, objednávateľ môže
odstúpiť od zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len ,,Občiansky zákonník“) bez predchádzajúceho súhlasu kupujúceho má predávajúci zakázané previesť svoje
pohľadávky vzniknuté na základe Zmluvy a/alebo z nej vyplývajúce na inú osobu. Ak predávajúci túto dohodu s kupujúcim
nerešpektuje a postúpi pohľadávku napriek dohodnutému zákazu, ani dobrá viera postupníka, ktorý o tomto zákaze nevedel,
nemôže zabrániť absolútnej neplatnosti zmluvy o postúpení pohľadávky podľa § 39 Občianskeho zákonníka.

Strana 2 z 4

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Špitálska 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.07.2018 07:00:00 - 31.12.2018 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 66 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 79 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.07.2018 11:44:02
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Nitra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 4

Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

