ZA{LUVA O POSKYTOVANi DOVERYHODNEJ SLUZBY
VYDAVANIA CERTIFIKATOV i. : ZO1 8057 40

uzatvorene podth

S 269

ods. 2 ziikona d. 513/1991 Z.z. Obchodnf zdkonnik medzi

Poskytovatef: Disi8, a.s., so sfdtom Zehradnicka 151, 821 08, leo: 35975946, z6pis v Obchodnom registri OS BA t, odd.: Sa, vtoika
379418, Bratistava, zastipeni registratnou autoritou Stovensk6 obchodn6 a priemysetne komora Trenaianska regioniitna komora,
Jitemnick6ho 2, 911 0'1 Treniin, na zektade plnej moci zo dia 15.7.2009, (d'atej ten ,,poskytovatel',,) a

i.t

Z6kaznik: Detski domov Topoliany, Kaliniiakova 4295, Topotaany, 9550j, teO: 34015434 (d?lej Len ,,Zakaznik,,).

1.
1,1

PREDMET A OBSAH ZMLUVY

Predmetom tejto zmtuvy je na jednej strane povinnosf Poskytovateth poskwovae Zdkaznfkoyi d6veryhodnri stuibu
vydevania certifikiitov poZadovanich Zekaznikom a pridruien6 stuZby s0visiace s vydanimi certifiketmi (dhtej ten
,,D6veryhodn6 stuZby"), a to v srltade s ptatnimi Vieobecnimi podmienkami poskytovania a pouiivania d6veryhodnej stuiby
vyd6vania a overovania certifik6tov Poskytovateta (dhtej ten ,,Vieobecn6 podmienky"), ptatnimi potitikami Poskytovateth
(d'atej ten ,,Potitiky"), kto16 s[ trvalo dostupn6 na webovom sidte Poskytovate[a (htto: / /eidas. disiq. sk/ sk/ documents/-)
a vleobecne z6vaznfmi pr6vnymi predpismi a na druhej strane z6vazok zilkaznika zaptatit PoskytovateL'ovi riadne a vias cenu
dohodnutt za poskytnutie Doveryhodnich sluZieb a dodrZiavar vietky povinnosti vyptfvajice mu z tejto zmtuvy a Vseobecnich
podmienok.

1.2
s

1.3

Na zektade tejto zmtuvy m6ie Poskytovatet vydaf Zikaznfkovi akikolek certifikiit v zmysle Vieobecnlch podmienok,
vinimkou certifikiitu pre autentifik6ciu webov6ho sidta (dhtej ten ,,Certifikdt.,).

Poskytovate[ sa zavezuje po nadobudnuti tiinnosti tejto zmtuvy a v sLiLade s iiastkouj'mi poziadavkami Ziikaznika vydaf a
odovzdat zakaznfkovi Certifikety a poskytnif mu k timto Certifikiitom pripadne d'atiie pridruien6 stuiby v srltade so
Vieobecnlmi podmienkami a pristuinou potitikou Poskytovateth vzthhuj[cou sa na pozadovani Certifik6t.

2.
2.1

CENA ZA POSKYTOVANIE DoVERYHODNEJ SLUZBY

Cena za poskytovan6 D6veryhodn6 stuiby je urten6 v zmyste cennika Poskytovateta platn6ho v aase poskytovania Ziadanej
D6veryhodnej stu:by, ktoni je dostupni na webovom sidl.e Poskytovateta https: / / ejdas. disiq. skl:!k/ pricelist I (d'atej ten
,,Cennik"), pokial nie je individudtne dohodnut6 na zAkl.ade objedn6vky atebo in6ho dokumentu tvoriaceho pritohu k tejto

zmtuve.

2.2
2.3

2.4

Ziikaznfk zapl.ati Poskytovate[ovi cenu za poskytovan6 sluiby v hotovosti atebo na zdkl.ade faktiry vystavenej
Poskytovate[om. Sptatnost fakttry je 14 dni, v pripade Ze je Z6kaznikom subjekt verejn6ho pniva 30 dnf, a to odo dfa
doruaenia fakt0ry Zrikaznikovi. Z6kaznik uhredza fakttru na liet Poskytovate[a uvedenli v z6htavi tejto zmtuvy. Za dAtum
ihrady faktirry zo strany Z6kaznfka sa povaZuje ditum pripisania fakturovanej sumy na 0aet Poskytovatel]a.

Faktrira vystavenA Poskytovate[om musi obsahovat vietky nateiitosti daiov6ho doktadu uveden6 v ust. 5 10 ods. 1 z6kona
4,43112002 Z. z. o tiitovnictve vzneni neskoriich predpisov a rovnako v ust. g 72 ods. 2 ziikona i. 222/2004 z. z. o dani z
pridanej hodnoty v zneni neskoriich predpisov. Z;ikaznik je opr5vneni u Poskytovateth namietat' obsahovd atebo formiitne
nedostatky fakttry poias doby jej sptatnosti. PoskytovateI zhodnoti nAmietky 26kaznika a v pripade ich opodstatnenosti
vystavi nov, faktlru, ktorej splatnosf zaine ptyntt'odo dia jej doruienia Z6kaznfkovi.
Ustanovenia tohto 2. it6nku zmtuvy sa neuptatnia v pripade, Ze Z6kaznikom je obstarAvatel atebo verejni obstar6vatet,
ktoni s Poskytovatetbm uzavreI osobitni zmtuvu tikaj(Jcu sa dodiivky Certifik6tov ako vlistedok verejn6ho obstariivania.

3.
3.1

VYHLASENIA A SUHLASY zAKAzNiKA

Ziikaznik podpisom tejto zmtuvy vyhtasuje, ie poznii svoje povinnosti Ziikaznika v zmyste Vieobecnfch podmienok, Ze sa
pred podpisom tejto zmtuvy oboznAmit s ptatnim Cennikom (ak nie je dohodnut6 inak) a s ptatnimi Vieobecnimi podmienkami
Poskytovateth, sihtasi s nimi, porozumeL im a zavazuje sa ich v ptnom rozsahu dodrZiayat'ako siraast'tejto zmtuvy.
Ziikaznik sa zaviizuje kaid6ho drzitet'a Certifikdtu, ktoni bude vydani pre Z6kaznika, obozn6mif so Vieobecnfmi
podmienkami a d6stedne vynucovat ich ptnenie. za poruSenie povinnosti drZite[a Certifikdtu v zmysl.e Vieobecnjch podmienok
zodpovedii Poskytovatelovi priarlo Z6kaznfk. Z6rovei vyhtasuje, Ze pozn6 povinnosti, ktore maj0 v zmyste Vieobecnich
podmienok drzitelia Certifik6tu a zaviizuje sa kazd6ho driiteth jemu \ydan6mu Certifikiitu pouaif najma o nastedovnlch

3,2

povinnostiach:

a)

pouifvaf Certifiket a generovani ktiiouj' p6r u/tuine na 0iety, na ktor6 st urien6, v sttade

s

priivnymi predpismi

a obmedzeniami ich pouzitia uvedenlimi vo Vieobecnich podmienkach Poskytovateth;

b) pouiivar s0kromn! kll0i pre kryptograficke funkcie lnj'l.uine na kvatifikovanom zariadenf, na ktorom bol. Certifik6t vydani;
c) chriinif svoj pristupo\i k6d (PlN) k Certifik6tu, k6d na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je utoieni Certifiket
d)

e)

f)

a s0kromn6 ktlae pred neautorizovanim prfstupom a tieZ pred stratou, kompromit6ciou, zniaenim atebo zneditim;
ozndmit Poskytovatelbvi ak6kotvek zmeny v ridajoch, ktor6 sir uveden6 v Certifikilte. V tomto pripade je drZitef Certifikiitu
zdrovei povinnli iniciovaf zruienie Certifikdtu dotknut6ho zmenou;

v pripade platn6ho Certifiketu bezodktadne ozniimit Poskytovatelovi, ak d6jde k zneuZitiu, strate, zniieniu,
kompromitovaniu aLebo ak6mukowek neautorizovan6mu pristupu k s kromn6mu k[]iu, pristupornj,m k6dom (PlN), k6dom na
obnovu (PUK) atebo k zariadeniu, na ktorom s0 ktiae uloien6 atebo ak mii Drzitef CertifikAtu podozrenie, ie k uvedenlim
udatostiam mohto d6jst. V tichto pripadoch je driitel Certifikdtu z6rovei povinni iniciovat zru5enie dotknut6ho
Certifikdtu.
zdrZaf sa pouiivania sikromn6ho ktriaa a Certifikiitu, ktoreho doba ptatnosti uZ upl.ynuta, ktoni bol zruienli'alebo
kompromitovani (vr6tane pripadu, ie doito ku kompromitacii samotn6ho Poskytovateth).

3,3

poditia certifikiitu uvedenimi vo vieobecnich
Z6kaznik z6rovei potvrdzuje, ie sa oboznamil. s obmedzeniami
s
timito obmedzeniami' V pripade, ie certifikdt bude
v
s6tade
\
podmienkach a zavazuie sa porl'i*c C"nitLat ihradne
atebo sa nai v rozpore s timito obmedzeniami zekaznik spolahne
pouiit! sp6sobom, ktoni je v ,"rpo* ,1yrit"
ptatia najmii nastedovn6
"uredzeniami
ut"uo Ir"Li iirun", Rort ytouut"[ za iu nezodpoved6. Pre Certifikat
a vznikne tim ;koda
obmedzenia:
na vyhotovenie zdokonalen6ho
a) certifiket je spotu so sokromnlm ktodom moZn6 p-ouiivat beinli'm sposobom, a to \ ihradne
atebo kYatifi kova nd'ho etektronick6ho podpisu/peiate;

:".,

b)ptatnostcertifik6tu,rovnakoakoajptatnostetektronick6ho.podpisu/pe.ate,ktor6botivytvoren6najehoz6kl'ade,je
podpisu/peiate,
po uptynuti pt"t""rti d"iiiriratu nemusf byt moin6 spetne overif ptatnosf etektronick6ho
obmedzena.
hoci bot vytvoren6 v

podpisu/peaate je potrebn6
e"r" pi"i""itii".tifik6tu. pre zabezpeaenie overitethosti etektronick6ho
etektronickich
uchovavania
stuzbu
prlr"."i, tpOtouo, ,vrzi,iiip"tiutizovan6 stuiby na io urien6' napr'
podpisov/peaati a/atebo stuibu'asovei peiiatky;
c)certifikatjemozn6pouzivarvyhradnepoiasdobyjehopl'atnosti.Poupl.ynutitejtodobyatebopozruienicertifikatusa
Certifikiit nesmie pouiivat, a to ani na o'et' na ktory le urceny;

na jeho z6ktade nebude mo;n6 Yytvorit kvatifikovani etektronicki
ak certifiket nie je vydan! na kvatifikovanom zariadeni,
podpis, resp. kvatifikovanI etektronicki pe'af;
podpisu/pe.ate nezaru.uje, ze takto Vyhotoveni e|,ektronicki
e) pouzitie certifikiitu na vyhotovenie etektronick6ho
(riet,
po;adovanom form6te a ze teda budi akceptovatetn6 tretim! stranami'
v
,u*i!tan1i
porzituine'nu
podpis/peaat budt
na z6ktade certifiketu, je urieny aptikeciou pouiitou na
Format etektronick6t p"ipi*7p"t"t6, r<tore uoii vyhotoven6
"
je teda mimo kontroty Poskytovatela'
vytvorenie etettronick6ho podpiiu/pedate a
za
0ietom poskyto.r'ania D6veryhodnfch stuzieb poskytot Poskytovate(ovi, si
ktor6
Ziikaznik vyhtasuje, ze vletky idaje,
potrvtovar Poskytovitet'ovi vZdy iba spr6vne a aktuiiLne ridaje aj v bud0cnosti'
,pra*". uxt,iatne- zaiover t"
od Z6kaznika zfska a pouzije v s[Vistosti S vyddvanim
zakaznfk s0htasi, aby Poskytovate( Spracoval vietky 0daje, -ktor6
certifik6tu resp. nim sptnomocnenej atebo
Drzite[ovi
zakiznikovi,
certifikatu, pri poskytovan ,Jutiritouunet'o ,uriadenia
atribttmi
certiritatu ako aj akekotvek idaje srivisiace s identitou atebo ipecifickimi
poverenei osobe, v s0vistosti
umoiiujI
atebo
uktadajI
ak
mu
to
pouiitimi v Certifikate. porfiruiei:" opr6vneni tieto 6daje poskytntt iretim stranam
eoskytovateth \.2(ahujicou sa na predmetni certifiket'
vieobecne z6v6zn6 p.aun" pr"ipiw u'" r,:Lou r pii.rrsno, PotiiikoL-r
ziikaznikom za iietom vydania certifik6tu pod[a tejto zmtuvy
Pre pripad poskytnutia osobnich idajov drzitetov certifikiitu
osobnich idajov bolo v sitade so vleobecne z6viiznfmi pr6vnymi
sa Z6kaznik zavdzuj" ,uo"rp"tii] uuv ioio poslytnutie
predpismi.

d)

3.4
"' '
3.5

l.riiii"

t"'rrri""i,

3.6

4.
4.1
4,2
''-

VSEOBECNE A ZAVEREENE USTANOVENIA

T6to zmtuva sa uzatv6ra na dobu neuriit(l'
podmienky a ptatni cennik (ak nie je uveden6 inak), ktor6 si
easg obsahu tejto zmtuvy tvoria a urauj[r ptatn6 Vieobecn6
obsiahnutim v niektorom z tichto dokumentov
neoaaetit"tnou sidastou. V prfpaae roipoiu medzi ustanovenim
iui
't*kytouut"th
zmluvy'
tejto
u ,rtuvou me prednost ustanovenie
jej podpisania oboma zmluvnlmi stranami. v pripade, ie ziikaznik je
T6to zml.uva nadob0da ptatnost a iiinnosr diom
pristupe k informici6m a ozmene a doptneni niektorli'ch
povinnou osoba v sttuO", s z-iironu t. 2l1lzoOOz. i. o stobodnom
nadobida iiinnost diom nasledujicim po dni jej
predpisov,
zmtuva
ziikonov (ziikon o stouoae lntormaci, v zneni neskorSich
Siovenskej repubtiky v sirlade s s 47a ods' 1z1konai' 401196'
zverejnenia v Centr6t"o. ,"giti,i 1irl, ,"a""o. Ut"ao. "tiidy
zb. oldianskeho zakonnika v zneni neskoriich predpisov'
forme pisomnlch dodatkov podpisanlch oboma zmtuvnimi stranami'
Ak6kotvek zmeny zmtuvy ie moin6 uskutoanit ten vo
j"
pi,l* poskytovateth jednostranne menir vseobecn6 podmienky a cennik, ktor6 ie

4,3

4.4

Timto ustanovenfm nie

ooirnuiJ

predpoktadan6 Vieobecnimi podmienkami'

4.5
4.6
4.7
'"

pripadn6 spory zo zmtuYy zmierom a dohodou' v prfpade' ie zmier nebude
Zmluvn6 strany sa zavazuj0 prednostne rieiir
predLoienl1vecne a miestne prisluin6mu strdu 5lovenskej
dosiahnutV, spor z pr6vnych rit<onov z reatlz6cie zmtuvy bude
rePubtikY'
zmtuvnS strana dostane jedno (1) vyhotovenie'
T6to zmLuya je vyhotoven6 v dvoch (2) rovnopisoch, z ktonich kaid6
ze sizmtuvu preditati, sihtasia s jej obsahom bez akichkowek \ ihrad'
Zmtuvn6 strany svojim podpisom nizsie potvrdzuju,
neuiatv6raji v tiesni ani za nApadne nevlrhodnlch podmienok.
a uiiita
ju pr"

Z"

n",rozumltetn6

,;" rrirw

4. 7. 2018

!6taznik

Poskytovate

za Disig, a.s.
Trencianska region4na komora sOPK
v zastipenf Martin Ptiko
na zaktade ptnej moci zo

dia '16.7, 2009
O Disig, a.s. 274-Zmtuva-Ds v, 20180704

