Kúpna zmluva č. Z201828807_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

APIS spol. s r.o.

Sídlo:

Lazovná 12, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

30222575

DIČ:

2020451807

IČ DPH:

SK2020451807

Číslo účtu:
Telefón:

+421484712614

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Detektor na verifikáciu pravosti dokumentov a ručný detektor na overovanie pravosti
cestovných dokladov

Kľúčové slová:

detektor, verifikácia, overovanie

CPV:

38900000-4 - Rôzne vyhodnocovacie a testovacie nástroje; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Detektor na verifikáciu pravosti dokumentov
2. Ručný detektor na overovanie pravosti cestovných dokladov
Položka č. 1:

Detektor na verifikáciu pravosti dokumentov

Funkcia
verifikácia pravosti dokumentov
Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Detektor na verifikáciu pravosti dokumentov - technické
parametre:

digitálny obraz, priamy a detailný pohľad (celkový pohľad), priame
biele svetlo, bočné biele svetlo, prechádzajúce biele svetlo, UV
svetlo 365 nm, IR svetlo, zdrojové napájanie – 220 W

Prídavné zariadenie detektora na verifikáciu pravosti
dokumentov - technické parametre:

mikromyš – zväčšenie min. 10 x, IR svetlo, 850 nm až 940 nm, UV
svetlo 365 nm, Anti-Stokes - 980nm, modré svetlo – 470 nm

Položka č. 2:

Minimum

Ručný detektor na overovanie pravosti cestovných dokladov
Strana 1 z 3

Maximum

Presne
46

Funkcia
overovanie pravosti cestovných dokladov
Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Ručný detektor na overovanie pravosti cestovných
dokladov - technické parametre:

zväčšenie min. 15x, priame biele svetlo, bočné biele svetlo,
prechádzajúce svetlo, UV A svetlo s rozlíšením 254 nm do 365nm,
svetlo na kontrolu Anti-Stokesovej farby, koaxiálne svetlo

Ručný detektor na overovanie pravosti cestovných
dokladov - technické parametre:

ergonomický tvar a špeciálny materiál, jednoduchý spôsob
prepínania medzi jednotlivými nasvieteniami

Príslušenstvo ručného detektora na overovanie pravosti
cestovných dokladov:

mobilná brašnička na opasok, sada náhradný nabíjateľných batérií,
nabíjačka

2.3

Minimum

Maximum

Presne
137

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Miesta plnenia: Bratislava (dve miesta plnenia), Banská Bystrica (jedno miesto plnenia), Sobrance (jedno miesto plnenia) budú bližšie špecifikované po uzavretí zmluvy
Tovar bude dodaný jednorazovo
Vrátane jednorazového zaškolenia (užívateľský rozsah) personálu (20 osôb - na každom mieste 5 osôb) v miestach plnenia /Bratislava (dve miesta plnenia), Banská Bystrica (jedno miesto plnenia), Sobrance (jedno miesto plnenia)/
Objednávateľ požaduje predložiť funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu zákazky s uvedením presných názvov
(obchodných značiek) nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ požaduje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky, vrátane dopravy a zaškolenia
personálu v miestach plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.07.2018 08:00:00 - 30.10.2018 15:00:00
Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 27 350,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 32 820,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.07.2018 11:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
APIS spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

