ZMLUVA Č. D2018072901
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník medzi:

Poskytovateľom:
Sídlo:
Registrácia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B
35 975 946
2022116976
SK2022116976
Tatra Banka a.s., Bratislava
SK11 1100 0000 002625768772
disig@disig.sk
(ďalej len „Poskytovateľ“)

a
Zákazníkom:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:

Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúšobníctvo Slovenskej republiky
Štefanovičova 3, P. O. BOX 76, 815 05 Bratislava
30810710
2020850711
SK2020850711
Ing. Pavol Pavlis, predseda úradu
Štátna pokladnica Bratislava
SK39 8180 0000 0070 0006 8787
predseda@normoff.gov.sk
(ďalej len „Zákazník“)

(Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná
strana“).
1. PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať Zákazníkovi
dôveryhodnú službu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a pridružené služby
súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby“), a to v súlade s platnými
Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania dôveryhodnej služby vydávania a
overovania certifikátov Poskytovateľa (ďalej len „Všeobecné podmienky“), platnými politikami
Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“), ktoré sú trvalo dostupné na webovom sídle Poskytovateľa
(http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi a na druhej
strane záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľovi riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie
Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy
a Všeobecných podmienok.

1.2

Na základe tejto zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v zmysle
Všeobecných podmienok, s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla (ďalej len
„Certifikát“).

1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto
Certifikátom prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými podmienkami a
príslušnou politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.
Strana 1|4

ZMLUVA Č. D2018072901

2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
2.1

Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenníka Poskytovateľa platného
v čase poskytovania žiadanej Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom sídle
Poskytovateľa https://eidas.disig.sk/sk/pricelist/ (ďalej len „Cenník“), pokiaľ nie je
individuálne dohodnutá na základe objednávky alebo iného dokumentu tvoriaceho prílohu k tejto
zmluve.

2.2

Zákazník zaplatí Poskytovateľovi cenu za poskytované služby v hotovosti alebo na základe faktúry
vystavenej Poskytovateľom. Splatnosť faktúry je 14 dní, v prípade že je Zákazníkom subjekt
verejného práva 30 dní, a to odo dňa doručenia faktúry Zákazníkovi. Zákazník uhrádza faktúru
na účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Za dátum úhrady faktúry zo strany
Zákazníka sa považuje dátum pripísania fakturovanej sumy na účet Poskytovateľa.

2.3

Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené
v ust. § 10 ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a rovnako
v ust. § 72 ods. 2 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov. Zákazník je oprávnený u Poskytovateľa namietať obsahové alebo formálne nedostatky
faktúry počas doby jej splatnosti. Poskytovateľ zhodnotí námietky Zákazníka a v prípade ich
opodstatnenosti vystaví novú faktúru, ktorej splatnosť začne plynúť odo dňa jej doručenia
Zákazníkovi.

2.4

Ustanovenia tohto 2. článku zmluvy sa neuplatnia v prípade, že Zákazníkom je
obstarávateľ alebo verejný obstarávateľ, ktorý s Poskytovateľom uzavrel osobitnú zmluvu
týkajúcu sa dodávky Certifikátov ako výsledok verejného obstarávania.
3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenníkom (ak
nie je dohodnuté inak) a s platnými Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi,
porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.

3.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť
so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držiteľa
Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovateľovi priamo Zákazník.
Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia
Certifikátu, a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu poučiť najmä o
nasledovných povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade
s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovateľa;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom zariadení,
na ktorom bol Certifikát vydaný;
c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež
pred stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;
d) oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V tomto
prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu dotknutého
zmenou;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k zneužitiu,
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému prístupu
k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu,
na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať
zrušenie dotknutého Certifikátu;
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula,
Strana 2|4

ZMLUVA Č. D2018072901

ktorý bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii
samotného Poskytovateľa).
3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito
obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito
obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne, a vznikne tým
škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne
na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné
spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase platnosti
Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je potrebné
primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania
elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby
alebo po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je
určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné
vytvoriť kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom
formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát elektronického
podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou
na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.

3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb
poskytol Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi
vždy iba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije
v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi,
Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením
Certifikátu, ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými
v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to
ukladajú alebo umožňujú všeobecne záväzné právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou
Poskytovateľa vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelom vydania
Certifikátu podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných
údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2020.

4.2

Zánik zmluvy nemá vplyv na tie ustanovenia zmluvy, z ktorých charakteru vyplýva, že majú
pretrvať aj po jej zániku, najmä ustanovenia uvedené v čl. 15 Všeobecných podmienok.
Pre vylúčenie pochybností platí, že do uplynutia platnosti alebo zrušenia Certifikátov vydaných
na základe tejto zmluvy sa budú na zmluvné strany naďalej primeraným spôsobom a vo vzťahu
k platným Certifikátom uplatňovať práva a povinnosti Zákazníka, Držiteľa Certifikátu
a Poskytovateľa ako aj obmedzenia v používaní týchto Certifikátov v súlade so Všeobecnými
podmienkami.

4.3

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky a platný Cenník (ak nie je
uvedené inak), ktoré sú jej neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením
obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovateľa a zmluvou má prednosť
Strana 3|4

ZMLUVA Č. D2018072901

ustanovenie tejto zmluvy.
4.4

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
V prípade, že Zákazník je povinnou osoba v súlade s § 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia spôsobom podľa § 5a zákona o slobode informácií.

4.5

Akékoľvek zmeny zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami, s výnimkou prípadu zmeny v kontaktných údajoch zmluvnej strany
podľa bodu 4.6 zmluvy. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovateľa jednostranne
meniť Všeobecné podmienky a Cenník, ktoré je predpokladané Všeobecnými podmienkami.

4.6

Na komunikáciu zmluvných strán týkajúcu sa tejto zmluvy slúžia kontaktné údaje uvedené v jej
záhlaví. Zmluvná strana je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékoľvek
zmeny svojich kontaktných údajov, pričom je zodpovedná za ich správnosť a aktuálnosť počas
celého trvania zmluvy.

4.7

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo zmluvy zmierom a dohodou.
V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie zmluvy bude
predložený vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

4.8

Táto zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane
jedno (1) vyhotovenie.

4.9

Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom
bez akýchkoľvek výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani
za nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave, dňa _________

V Bratislave, dňa __________

Disig, a.s.
ako Poskytovateľ

Úrad pre normalizáciu, metrológiu
a skúšobníctvo Slovenskej republiky
ako Zákazník

Ing. Ľuboš Batěk
predseda predstavenstva

Ing. Pavol Pavlis
predseda

Ing. Ivan Kühn
podpredseda predstavenstva

Strana 4|4

