Hi:t"frtffi
._,,,.,,,,' /'- .i':io-:o'"'
5fJ
,
[
;:'mat-] .
lpr,ohy,isty,
l-,----'-'-

I

4LLqi;dhr-hl [N,'

x a,t\tailcraanAAA
I
ZOl20r8Ar7464-r
A (.
ZN^LTJV
o zABEZpnirNi v{'xoNu ittlNosrt zoDPovEDNEJ osoBY
.rrfr

t Tr/a

pri ochraneosobnychridajov dotknutfch os6b spracovfvanfch u prevf dzkovatel'a
Zb. v pl. zneni (Obchodnyz6konnik),
uzatvoren6s poukazomna $ 269 ods.2 zttk.(,. 51311991
(EU)
227. aprila2016o ochrane
A
RADY
20161679
NARIADENIE EUROPSKEHOPARLAMENTU
fyzicklch os6b pri spractivanfosobnychridajova o vol'nom pohybetakychtofdajov, ktoryimsa zru5ujesmernica
95l46lES(v5eobecne
nariadenieo ochraneudajov)a zakona. l8l20l8 Z. z. o ochraneosobnychudajova o
zmenea doplneni niektorych z6konov
medzi

il. l.
Zmluvn6 strany

osobnyudaj.sk,s.r.o.
Garbiarska5. KoSicePSC:040 0l Ko5ice
Mgr. TatianaDopir6kovd,konatel'
5052804I
reo:
Obchodn!registerOkresnehosuduKo5iceI,
Zirpis:
V l oZka:41065l V .Oddi el :S ro
2120357041
D I E:
sK2 l 20357041
IC DPH:
Tatra banka,a.s.
Bankovespojenie:
sK05 l 1000000 0029 4t03 4594
IBAN:
info@rosobnyudaj.sk
Emailovespojenie:
02 / 800 800 80
Telefonickykontakt:
(d'alejlen,. poskytovatel'')

l.l. Poskvtovatel'

Obchodnemeno:
Si d l o :
Konajirci:

1.2 Previdzkovatel':

N6zov:

Detskf domov pre maloletlich bez sprievodu a detskf
domov D LA N
PSe: 06801
Kpt. N6lepku369/5,Medzilaborce,
Sidlo:
Ing. V l adi sl avFej o,ri adi tel '
Konajfci:
42029481
2022t27360
Dte:
Ing. Be6taBri5karov6
Kontaktn6osoba:
gov.sk
ekonom.medzilaborce@ded.
Emailov6spojenie:
0572433034
Telefonickykontakt:
(d'alejlen ,. previdzkovatel"')

reo:

it. II.
0vodn6 ustanovenia
2.1. Ak v zmluve vyslovnenie j.euveden6inak, rozumie sa pod poimom:
dotknutd osoba: ak6kol'vekfyzickh osoba.ktorej osobneridajesa spracuvaju.
kontrolny orgdn: vrchny in5pektoruradu, in5pektoruradu a zamestnanciuradu, ktori sri clenmi
kontrolneho org6nu.
2.1.3. osobny ridaj: udajetfkaj0ce sa identifikovanejlyzickej osobyaleboidentifikovatel'nej
fl,zickejosoby,
pouZitel'neho
najmti
na
ztklade
vSeobecne
nepriamo.
ktort moZno identifikovat' priarno alebo
je
priezvisko,
lokalizacne
identifikacne
cislo,
meno,
napriklad
ako
identifik6tora,ineho identifik6tora,
ridaje,alebo online identifik6tor,alebo na zitkladejednej alebo viacerychcharakteristikalebo znakov.
ktore tvoria jej fyzicku identitu, fyziologickri identitu, genetickriidentitu,psychicku identitu, ment6lnu
identitu.ekonomickuidentitu.kultfrnu identitu alebo soci6lnuidentitu.
2.1.4. rirad: Urad na ochranuosobnychridajov Slovenskejrepubliky.
2.1.5. zdkon: zttkond. l8/2018 Z. z. o ochraneosobnychudajova o zmenea doplneniniektorychz6konov.
2.1.1.
2.1,2.

strana I / 8

2.1.6. zodpovednf osoba:jedna. alebo viac osob.z ktorychkaldd bola urdenda poverend poskltovatel'oln,
aby u prev6dzkovatel'adozeralana dodrZiavaniezakonnychustanovenfpri spracfvanfosobnychridajov
v zmysle prilvnych predpisov.Pokial' znrluva upravujekonaniea/alebopovinnosti.za ktor6 zodpoved6
zodpovedn6osoba,resp. viacerezodpovedn6osoby. a zo zneniakonkretnehobodu zmluvy nevyplyva
vzt'ahovzmluvnychstr6nv zmysletejto zmluvv ten vyznam.ako
inak,m6 to pre udelzodpovednostnych
by za uvedene konanie alalebo splnenie uvedenej povinnosti zodpovedalazmluvn6 strana t. j.
a samotnouzodpovednouosobounie su tym
poskyovatel'.Osobitnedohody medzi poskytovdtel'om
nijako dotknute.
2 . 1 . 7 . N a r i a d e n i eG D p R : N A R I A D E N I E E U R O P S K E H OP A R L A M E N T UA R A D Y ( E U ) 2 0 1 6 1 6 7292 7 .
aprila 2016 o ochranefozickyichos6b pri spracfivaniosobnychudajov a o vol'nornpohybetakychto
ridajov, ktorym sa zruSujesmernica95l46lES (v5eobecnenariadenieo ochraneridajov),udinne od
25.05.2018.
2.2. Prevadzkovatel'je subjekt, ktory vymedzi irdel a prostriedky spracrivaniaosobnych irdajov a ktory
mA za ni25ieuvedenychpodmienokzmluvnej
spracov6vaosobndridajedotknutychos6b. Prev6dzkovatel'
pri
zabezpe(,eni
riloh pri nezavislomvykone dohl'adunad
spolupr6cez6ujernvyulivaf sluZbyposkytovatel'a
zodpovednej
osoby
prostredn
d
innosti
ictvom
ochranouosobnychfdaj ov
2,3. Poskytovatel'
ako podnikatel'skysubjekt prehlasuje,Ze nim urden6zodpovednaosoba splia osobnostne
pr6vnefkony) a kvalitativnevlastnostiv zmysle zitkona.
plnd spdsobilost'na
vlastnosti(bezfihonnost',
je prev6dzkovatel'om
2.4. Pre fdely tejto zmluvy sa mA za to, Le zrnluvn6stranaoznadenaako prev6dzkovatel'
v zmysleNariadeniaGDPR a $ 5 pism. o) z6konad. l8/2018 Z. z. o ochraneosobnychridajova o zmene
a doplneniniektorychz6konov.
il. Ill.
Predmet zmluvy
3.1. Predmetom tejto zmluvy je fprava postupu, prav a povinnosti zmluvnych str6n pri vykone cinnosti
podmienok nez6vislehodohl'adunad ochranouosobnychfidajov zo
zodpovednejosoby apri zabezpedeni
stranyPoskytovatel'a
ako zodpovednejosobyvr6taneurdeniarozsahuzodpovednosti,ktoni je rnoZneuplatnit'
vo vzt'ahu k poskytovatel'ovipri zistenf, 2e dohl'ad nad ochranou osobnych fda-iov spracovavanych
prev6dzkovatel'om
nebol vykonanyriadne.
audit informadnych
bezpednostny
3.2. Predmetornzmluvy je zhvazokposkytovatel'avykonat'u prev6dzkovatel'a
dokumentdciuv suladeso z6konomc. l8l20l8 Z. z.
a monitorovacichsyst6mova vypracovat'bezpednostnu
o ochrane osobnych itdajov a o zmene a doplneni niektorych z6konov a v sirlade s Nariadenim GDPR :
NARIADENIE EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 20161679z 27. aprila 2016 o ochrane
fyzickych os6b pri spracfvaniosobnychridajov a o vol'nom pohybe takychto fdaiov. ktorym sa zruSuje
nariadenieo ochraneudajov).
smernica95l46lF.S(vSeobecnd
3.3. Poskyovatel' sa zavazuje zabezpedit'dinnost'vykonu zodpovednejosoby od momentu fdinnosti zmluvy
v zmysle NariadeniaGDPR a zitkona.
prehlasujea berie na vedomie uvedeny ztwazokposkytovatel'azabezpedit'dinnost'vykonu
3.4. Prev6dzkovatel'
(NariadenieGDPR a
zodpovednejosoby vzmysle pr6vnej fpravy. ktor6 nadobudneudinnost'25.05.2018
z6kon(. l8120l8 Z. z. o ochraneosobnychudajova o zmenea doplneniniektorychz6konov)a zavdzujesa
v pokracovanfzmluvnehovzt'ahus poskytovatel'om.

ir. tv.
U rienie zodpovednejosoby
tak, ako sri tieto povinnosti upravend
4.1. Pre ridely plnenia riloh zodpovednejosoby u prev6dzkovatel'a
osobnostne
a odbornespdsobilufyzickuosobu,
v NariadeniGDPR azakone,urdujeposkyovatel'nasledovnti
ktor6s tymto urdenima zverejnenimsvojichfdajov vopredsuhlasila.a to:

titul, meno a priezvisko
kontaktn6ridaje

I n g . T o m 5 5D O P I R A K
02/800800 80
dopirak@osobnyudaj.sko

(d'alejlen ..zodpovedn6osoba")

strana2 / 8

je opr6vnenyvyntenovat'pre Prev6dzkovatel'a
d'alSiezodpovedneosoby.pridorno tom musi
4.2. Poskytovatel'
ozn6mit'Uradu. Podastrvaniateito zrnluvy nie je
infbrmovat'Prev6dzkovatel'a
a zarovehtfto skutodnost'
Prevadzkovatel'
opr6vnenybez vedomia a zarovei bez sirhlasuPoskyovatel'apoverit' dohl'adomnad
ochranouosobnychridajov inf zodpovednuosobu.
je povinny bezodkladneinformovat'poskytovatel'a
v pripade,Le zisti. alebo sa d6vodne
4.3. Previidzkovatel'
alebo odbornepredpokladyna vykon funkcie
domnieva,Ze urdendzodpovednaosobanespiRaosobnostne
zodpovednejosoby, alebo z inych dovodov hodnlich osobitnehozretel'aje pochybnost'o jej riadnom
prevadzkovatel'om.
a nez6vislomvykonedohl'adunad ochranouosobnj,chfda-iovspracov6vanych
z d6vodovspocivajucichvyludnenajeho strane
4.4. V pripade,2e poskytovatel'vzmyslebodu 4.3. nezabezpe(i
na odstfpenieod zmluvy. Pokial'
inu zodpovednuosobu,t6to okolnost'zakladaprdvo prevadzkovatel'a
nadobudneudinnost'a n6slednepoveri
prevadzkovatel'
prdvo na odstupenieriadneuplatni.toto odstripenie
nnost' voci
u
uradu,t.j . oznami t' skoncenie
s ar ninu z o d p o v e d nous o b u z, a v d z u j es a s pl ni f si oznamovacipovi
posobeniazodpovednejosoby uvedenejvbode 4.1. anahl6sit'inu,nirn urcenf zodpovednuosobu,ktora
splnenirnpodrnienokpoverenia vylucne zodpovedAprev|dzkovatel'oviza dohl'ad nad ochranou nim
spracov6vanych
osobnychridajov.
4.5 V pripade,2e kaLddz poverenychzodpovednychosob (vid' bod 4.1.) zodpoved6za dohl'adnad ochranou
osobnychudajov u prevddzkovatel'a
v zmysle zakona,rozdeleniezodpovednostizodpovednychos6b medzi
(pobodiek)je vo
zloLiek podniku prev6dzkovatel'a
nimi navz6jom v r6rmcijednotlivyichorganiza(,nych
vyhradne.jkompetenciiposkytovatel'a.

ir. v.
Povinnostizodpovednejosoby
5.1. V zmysle dohody zmluvnych str6nje rozsah povinnosti zodpovednejosoby d'alej obsahovovymedzeny
nariadenimGDPR a zdkonoma. l8l20l8 Z. z. o ochraneosobnychudajov a o zmenea doplneniniektorych
z6konov. Vzhl'adomna uvedenepr6vnepredpisyje zodpovedndosobapovinn6naimd:
a zamestnancom.
ktori vykon6vajuspracuvante
poskytovat'infbrrn6cie
prev6dzkovatel'ovi
a poradenstvo
osobnychudatov. o ich povinnostiachpodl'a nariadeniaGDPR, zftkonaa inych pr6Lvnychpredpisoch
upravujucichoblast'ochranyosobnychudajov.
5.1.2. monitorovat'sulad s pr6vnymi predpismi, upravujucimi oblast' ochrany osobnych ridajov. vr6tane
zvySovaniapovedomia a odbornej prfpravy os6b. ktore sri zapojene do spracovatel'skychoper6cii
a suvisiacichauditov ochranyosobnychfdaiov.
5 . 1 . 3 . poskytovat' na poZiadanieporadenstvo,ak ide o posridenie vplyr,u na ochranu osobnych udaiov
a monitorovaniejeho vykon6vaniapodl'aNariadeniaGDPR a zakona,
5 . 1 . 4 . spolupracovat's
Uradomna ochranuosobnychudaiov,
5 . 1 . 5 . plnit' flohy kontaktnehomiesta pre urad v srivislostis ot6zkami tykajucimi sa spracuvaniaosobnych
podl'aNariadeniaGDPR azakonaa podl'apotrebya.jkonzultaciev inych
ridajovvr6tanepredch6dza.iucej
veciach.
5.1.6. zodpovedndosoba pri vykone svojich floh naleZitezohl'adiuje riziko spo.feneso spracovatel'skyrni
operdciami,pridom berie do uvahy povahu,rozsah,kontexta fdel spracirvaniaosobnychfdajov.

5.1.1.

5.2. Ak Zodpovedn6osoba prestanespinat'podmienky podl'a NariadeniaGDPR a zakona.je povinnAbez
zbytodneho odkladu oznamit' trito skutodnost' prev6dzkovatel'ovi.Po zaslani ozn6menia podl"a
predchadzajfcejvety sa pixkyovatel' zavazu.iepostupovat tak, aby bola zachovan6 n6le2itit ochrana
osobnychfdajov dotknutychos6b a zachovanezakonndpovinnostiprevadzkovatel'a.
5.3. V z6ujme ochrany prdv prev6dzkovatel'asa zodpovedn6osoba zavazujesarna,alebo prostrednictvomiou
poverenej tretej osoby (napriklad advok6tska kancel6ria), na vlastnd n6klady spracovat'a dorucit'
prevddzkovatel'ovi
ndmietky alebo vyiadreniak protokolom, alebo zaznamom o kontrole vykon6vanej
u prev6dzkovatel'a.

strana3 / 8

il. vl.
Povinnosti p revf dzkovatel'a
6.1. V zmysle dohody zmluvnych str6n te poskvtovatel'omurden6 zodpovedn6osoba. resp. samotny
poskytovatel',opravneny vyZadovat' pre riadne plnenie tejto zmluvy pln0 sucinnost' zo strany
zavazuje:
prev6dzkovatel'a,
a za tyn ucelomsa prevddzkovatel'
fortnou(osobne,pisotnne
akoukol'vekpreuk6zatel'nou
poskytnft'napoZiadanie.
ktoremoZebvt'r'znesene
komunikaciena urdenfe-mailovuadresu)tie inform6cie,ktor6
resp.vriitanetoho aj formouelektronicke.l
(nfrn
poverenu
zodpovednirosobu)na riadnea vdasneplnenietejto
su nevyhnutndpre poskytovatel'a
zmluvy.
formou infonnovat'zodpovednriosobu (bod 4.1.) a poskytovatel'a
6.1.2. bude bezodkladnepreukhzatel'nou
o prilati ozn6meniao ohl6senejkontrolezo stranykontrolnehoorg6nu(d'aleilen ..kontrola") s uvedenim
preuk6rzatel'ne
informovat'opriiati akejkol'vek
najmiipredmetua tdelu kontrolya budeho bezodkladne
pisomnostizo strany uradu ci kontrolnehoorg6nu,Ziadostidotknutejosoby alebo podnetuzo strany
akejkol'vek osoby (vr6tane anonymn6hopodnetu) v ktororn sa konStatujeporu5ovaniez6kona pri
pri nakladanis osobnymiudajmi.
povinnostiprevddzkovatel'a
zodpovednej
osoby(bod4.1.):
sri hl asu
6. 1. 3. 2eb e zv e d o mi aa b e z p re u k 6 z a te l' neho
ani
kontroln6rnu
org6nu s vynimkou, ak napriek
riradu
pisomne
stanovisko
a) nepod6 Ziadne
zodpovednejosobe(bod 4. | .) sa tato k doZiadaniunevyjadriv urdenej
doZiadaniuadresovanemu
lehotenie kratSejako l0 pracovnychdni.

6.1.1.

b)'J:11,1".ffi'3ffi
:,;
il?1',::""',;'lff
;lT:#"*,;:lH#ff
:T"f:il1;l;i,;l',11Y,Tff
c)

d)

6.1.4.

6.1.5.

na moZnf koliziu uvedenehotermfnu saktivitami zodpovednejosoby (bod. 4.1.), inak nenesie
poskytovatel'zodpovednost'za nepritomnost'zodpovedne.iosoby (bod 4. | .) podas kontroll' vo
termine.
vopredneodsrihlasenom
neuhradiani neuzn6pokutudi akfikol'vekinri sankciuudelen0zo stranykontrolnehoorg6nuI uradu
/ cirn zmariprfpadnepodanienamietokaleboodvolaniavodi rozhodnutiuo udelenipokuty. resp.
moZnost'vyjadrit'sak protokoludi zaznamuo kontrole.
tretiuosobu,ktorabudeopravnen6konat'bezvedomiaabezpol'innej
nepoverisvojimzastupovanim
osobou.
s0cinnostis poverenouzodpovednou

v pracovn! den na poZiadanieposkytnft' zodpovedneiosobe vhodne kancel6rskepriestoryv mieste
svojho sidla, resp. na inom mieste,kde sa naklad6a kde sa uschovavatriosobneudaje, a kde jej bude
umoZneneplnit' povinnostipodl'a tejto zmluvy v nevyhnutnomobvyklom pracovnolncase. ak tieto
nebudevykoniivat'nainom miestenezavisleod prevadzkovatel'a.
2e bude informovat' poskytovatel'a a nim poverenir zodpovednf osobu o vSetkych zmen6ch
skutodnostiach,d6leZitych pre plnenie povinnosti poskytovatel'aa/alebo zodpovednei osoby,
vplyvajfcichim ztejto zmluvy aleboprislu5nychpravnychpredpisov.

osoby,naprikladna ich
udajezodpovednej
na vedomiepovinnost'zverejnit'kontaktne
6.2. Prevddzkovatel'berie
webovomsidle a to diom udinnostitejto zmluvy.
s
osobyprev6dzkovatel'a
opr6vnene.i
osobam6 postavenie
na vedomie.2ezodpovedn6
6.3. Prevadzkovatel'berie
v rozsahupotrebnomna plneniesvoiichriloh.
prdvompristupudo informadnychsystdmovprevadzkovatel'a
il. vll.
Zod povedn ost' Poskytovatel'a
vykonandkontrola po ukondeniktorej bude
7.1. Pokial'podastrvania tejto zrnluvy bude u prevddzkovatel'a
tejto
poskyovatel'oma dodrZaniuustanoveni
v
sticinnosti
s
konaniu
pr6voplatne
napriek
prevadzkovatel'ovi
osoby, udelendpokuta podl'a $ 104 zakona,
zmluvy, zakonaapokynov poskytovatel'aalebo zodpovedne.j
vzniknutuSkodupredstavujfcusumu,ktoru v dosledkupr6voplatne
zavazujesa poskytovatel'nahradit'mu
udelenejsankciezo stranykontrolnehoorg6nuprev6dzkovatel'zaplatllkontrolndmuorg6nu.rnaxim6lnev5ak
uvedenejv cl. VIII. tejto zmluvy.
odplat-vdo vlSky 1000ndsobkurnesacnej

na 0seku dohl'adunad
7.2. Poskyovatel'nezodpoved6za liadnu Skodu,ktora vznikla prev6dzkovatel'ovi
zodpovednei
ak:
osoby
nfm
urdenej
prostrednictvom
ochranouosobnychfdajov

strana4 / 8

a)
b)
c)

prev6dzkovatel'poru5il vo vz'ahu k poskytovatel'ovi/ zodpovednejosobe i povinnost' riadnej
a vdasnejsfdinnosti
prev6dzkovatel'
napriekpfsomnemuozn6meniuzodpovednejosobyneprijaliou urceneopatrenia
na fseku ochranyosobnychridajor'.resp.neodstr6nilnim zistenenedostatky
ktorev jeho menevdas
nezaslalkontrolnemuorgdnundmietky,vyjadreniadi akekol'vekstanovisko,
z6kona
u previidzkovatel'a
preukinaf
dodrZiavanie
s
ciel'om
osoba
pisomnepripravila zodpovednd
di vySku
a/alebos ciel'om zru5it'rozhodnutieo pokute, a/alebos ciel'om napadnft'oprdvnenost'
udelenejpokuty zo strany kontrolnehoorg6nu

/ zodpovednejosoby I ak td ie
7.3. Nie je poruSenfmZiadnejzmluvnej povinnostizo strany poskytovatel'a
vlsledkom jej omisivneho konania po dobu, kedy bol prevddzkovatel'v ome5kani s odplatou pre
poskytovatel'a.
il. vlll.
Odplata a platobn6 podmienky
8.1. Zazabezpe(enievykonu cinnostizodpovednejosoby priniileLiposkytovatel'ovipravidelnapauS6lnamesadn6
odplatavo vySke:50,00,-EUR (slovom:piitdesiateur). Uveden6sumaje sumou bez DPH. DPH bude
zhvaznychpr6vnych predpisov,platnych v case faktur6cie.
fdtovan6 v aktualnejsadzbepodl'a vSeobecne
Zmena sadzby DPH nevyZadujeuzavretiedodatku k zmluve. Ku diu uzatvoreniazmluvy tak mesadn6
odplata pozost6vazo sumy uvedenejvySSiea zo sadzbyDPH: 10,00,-EUR, t. j. odplatavr6taneDPH je
60,00,- EUR. Uhradu dojednanejodplaty za dany mesiac,si bude poskyovatel' uplatiovat' elektronickou
faktirrou(daiovjm dokladom),ktorri vystavi a odo5levZdy najneskdrdo poslednehodia v mesiacizaktory
je odplataridtovan6s povinnost'oudorudit'ju s poukazomna bod 8.1.1 - 8.1.8 bez zbytodndhoodkladu
prevddzkovatel'ovi.
podl'azirkonao dani z pridanejhodnofya.22212004Z. z. v platnomzneni(d'alej
8.1.1 Prev6dzkovatel'
len ,,z6kono dani z pridanejhodnoty")suhlasis tym, Zeposkyovatel'budezasielat'elektronick6
faktriry za poskyovan6 sluZby vo form6te PDF prostrednictvomelektronickej po5ty na ernailovriadresuprev6dzkovatel'a.
8.1.2

Elektronick6faktriraje plnohodnotnoun6hradoufaktirry v papierovejforme.

8.1.3

zdkonom.
Elektronickdfaktriraje faktfra, ktor6obsahujev5etkyndleZitostistanovene

8.1.4

vyhlasuje,2e mh v!ludnj pristupk e-mailovejadrese.
Prevadzkovatel'

8.1.5

stihlasi,2e v pripadepochybnostisa elektronick6faktrirapovaZujeza dorucen0
Prev6dzkovatel'
V prfpade,
odoslaniadokladuprev6dzkovatel'ovi.
po uplynutitroch dni odo dia preukdzatel'neho
je
ttito
povinny
ozndmit'
fakturu
v
dase,
obvyklom
elektronicku
neobdrZi
prev6dzkovatel'
ak
skutocnost' poskytovatel'ovi. V prfpade, 2e poskytovatel' neobdrZi ozn6menie, povaZuje
elektronickf faktfru za dorudenf.

8.1.6

Prev6dzkovatel'sa zavdzuje bezodkladne oznhmit' dod6vatel'ovizmenu e-mailovej adresy
pripadneakekol'vekzmeny,ktore mdZu mat'vplyv na dorudovanieelektronickejfaktriry podl'a
tychtopodmienok.

8.1.7

Srihlasso zasielanimelektronickejfaktriry nadobudaplatnost'a tidinnost'diom nadobudnutia
je opravneny
platnostia ridinriostitejto zmluvy a udel'ujesa na dobu neurcitti.Prev6dzkovatel'
poskytovatel'ovi.
udelenysuhlasodvolat'pisomnouformouadresovanou

8. 1. 8

suhl asis podmi enkamina zasi el ani eel ektroni ckejfaktri ry,s
Pre v 6 d z k o v a te l ' v y h l a s u j e ,2e
sfdast'tejto
ktorjrmisa obozn6mila plne im porozumel.Tieto podmienkytvoria neoddelitel'nu
zmluvy.

8.2. Na vykonanie podiatodnehoauditu a vypracovanie prisluSnej potrebnej dokument6cie v srivislosti
s naplnenim poZiadaviekpodl'a nariadeniaGDPR a zdkona(,. l8l20l8 Z. z. o ochraneosobnychridajov
a o zmene a doplneni niektorych z6konov a jej prisp6sobeniapripadnej novej pr6vnej fprave I ptixne
predpisy EU, zitkony, nariadenia,vyhl65ky, vynosy, opatrenia / sa poskytovatel'zavazule poskynrit'
prev6dzkovatel'ovizl'avu vo vySke l00o . Prev6dzkovatel'm6 na uvedenfi zl'avu n6rok, ak v zmluvnom

strana5 / 8

vzt'ahuo zabezpecenie
vykonu zodpovednejosoby s poskytovatel'omzotrv| rninimalneiedenrok srivislea
nepretrZiteodo dia platnosti tejto zmluvl,'. V opadnom pripade je prev6dzkovatel'povinny nahradit'
poskytovatel'ovi
v5etkyvlidavkyspojenes vvkonanimtlchto fkonov (s vynimkouukonceniazmluvy podl'a
bodu 10.4.tejto zmluvy),najneskorv lehotesplatnostidorudenejfaktriry.
8.3. Splatnost'fakturovanej
odplatyie dojednan6na 7 dni od dorudeniafaktfry'.
8.4. Ome5kaniesa prev6dzkovatel'as uhradou odplaty zaklad| pr6vo poskyovatel'a na uplatneniesi frokov
z omeSkaniav zttkonnejvy5keplatnejk pociatodndmudiu ome5kaniaprevadzkovatel'a.
8.5. Pokial' pocas trvania zmluvy ddjde k zmene zakona,a t6to zmenabude rnat' vplyv na rozsah povinnosti
prevddzkovatel'aa/alebo povinnosti zodpovednejosoby v zmysle zlkona, m6Ze poskytovatel'iniciovat'
rokovanie str6n o fprave zmluvne dojednanejodplaty s tym. Ze do prijatia dohody o zmenenejodplate
v d6sledku zmeny zitkona nie je poskyovatel' I zodpovedndosoba / povinnii a zodpovednavo vztahu
k prev6dzkovatel'oviplnit' povinnosti uloZenealebo zmenen6z6konom v zneni jeho novely prijatej po
uzatvorenitejto zmluvy.
je v zmysle tejto zmluvy dojednany
8.6. Vlkon dinnosti zodpovednejosoby priamo v sidle prevadzkovatel'a
jednorazovou
pocasprvdhoroka v rozsahulrntervalel: l-2kr6tzarok v sidle spolodnostis predpokladanou
obvyklou dlZkou2 - 4 hodin. Do uvedenejdoby sa nezapoditava
daspotrebnyna cestuk prev6dzkovatel'ovi
a sp?it'.Presny termin vykonu dinnosti zodpovednejosoby u prevddzkovatel'av urdenom intervale urdi
aoznfrmizodpovedn6osobavdas,minim6lne3 pracovnedni vopred formou e-mailovejkomunik6cie.Tym
nie je dotknutdmoZnost'vzdjomnesa dohodnrit'na inom vhodnom termine s ohl'adomna oddvodnenf
potrebuprev6dzkovatel'a
a zodpovednejosobyv rozsahudoiednanehointervalu.
8.7. Pocasvykonu cinnostizodpovednejosoby u prev6dzkovatel'a
v zmyslestretnutiadojednaneho
podl'abodu
8.6.,budf zo stranyzodpovednejosobyvykonan6najmii nasledovnefkony:
z pohl'aduzitkona,
a)
analyzainformadnychsystemovprev6dzkovatel'a
b) splneniasi povinnostio poucenfopr6vnenychosob,
c) kompletiz5ciapisomnosti,ktor6 v r6mci pripadnejohlasenejkontroly Liadalfrad predloZit',
d) vybavovanieZiadostiv srilades dl V. zmluvy.
8.8. Podmienkya odplataza pritomnost'zodpovednejosobypriamo u prevddzkovatel'a
poZadovan
6 z jehostrany
nad r6mec intervalu uveden6hov bode 8.6. bude predmetomosobitnehodojednaniamedzi zmluvnymi
stranami.
8.9. Preukazatel'nym
vystupomo dohl'adenad ochranouosobnlichudajov v sfdleprev6dzkovatel'a
bude protokol
o aktu6lnomstave informadnychsystemov.ktory vyhotovi a podpiSezodpovedndosobav lehote spravidla
nie dlh5ejako l0 kalend6rnych
stretnutiau prev6dzkovatel'a.
dnf od uskutodnenia
il. lx.
Autorskoprf vna ochrana
9.1. Pokial'vysledkomplneniazmluvy zo stranyposkytovatel"a
bude dielo, ktorehoochranuupravujeosobitnj
predpis- najmti Autorsky zitkon,prev6dzkovatel'sa zavazujes dielom naloZit'iba v rozsahu,ktory za tym
ridelomurdil poskytovatel',
resp.nfm urdeniizodpovedn6osoba.
9.2. Pokial'by pokyn poskytovatel'aa zodpovednejosoby boli vo vz6jomnomrozpore.je pre prevddzkovatel'a
zhvaznypokyn - rozsah,kfory pre pouZitiediela urdi poskytovatel'.

T I .X .
Doba trvania zmluvv
10.I . T6to zmluvasa uzatvarana dobu uriitri - do 3 1.12.2019.
10.2.Zmluvanadobfdaplatnost'diom jej podpisaniaobomazmluvnymistranami.

strana6 / 8

10.3.V pripade, Ze prev6dzkovatel'
m6 z6konnu povinnost'zverejnit'trito zmluvu, musf ju zverejnit'do 5
pracovnych dni odo dia jej podpisu oboma zmluvnymi stranami. V tomto pripade zmluva nadobrida
r iiinnos t ' d i o m p o j e j z v e re j n e nni ,a j s k 6rv5akdi a 25.05.2018.
l0.4.KaLdA zo zmluvnychstr6nje opr6vnendtuto zmluvu ukondit'odstfpenim,pokial'druh6 zmluvn6 strana
poruSujeopakovanetrito zmluvu alebopodstatnymspdsobomporuSitrito zmluvu a napriekpisomnejvyzve
neprijmev primeranejlehoteopatreniana zabrhneniepdruSovaniazmluvy.
10.5.KaZd6zo ztnluvnychstr6nje opr6vnen6zmluvu ukondit'vypoved'ouajbez uvedeniad6vodu.Vypovedn6
lehotaje 2 kalenddrnemesiacepocitaneod prveho dia mesiacanasledujfcehopo mesiaciv ktorom bola
vypoved'dorucen6druhejzmluvnejstrane.
10.6.V pripade.Ze d6jde k ukondeniuzmluvy, berie prev6dzkovatel'
na vedomie,2e poskytovatel'od d6tumu
ukonceniazmluvy nenesieZiadnuzodpovednost'
za stav spracovaniaosobnychridajovu prev6dzkovatel'a
ani za Ziadnupripadnirpokutu zo strany uradu.

ir. xt.
DOvernost'informf cii a mlianlivost'
I1.1. Zmluvnd strany.nimi poverendosoby,subdod6vatelia,
ako aj zamestnanci
obochzmluvnychstr6nsf povinni
zachov6vat'v tajnosti v5etky ddverne informacie,ktord sf uvedenev tejto zmluve a v jej prilohe alalebo
ktore budri uveden6v jej dodatkocha priloh6cha/aleboktore im boli poskytnut6,alebo ktore inak ziskali v
srivislostiso zmluvoualebos ktorymi sa obozn6milipodasplneniazmluvy,resp.ktoresrivisias predmetom
plnenia,s fidajrni,ktore podliehajriochranepodl'a zirkonad. I 8/2018 Z. z. o ochraneosobnychridajov a o
zmene a doplneni niektorych z6konov, s ridajmi o klientoch a obchodnych partneroch zmluvnych str6n,
fdajmi z informadnehosystemu ktorejkol'vekzmluvnej strany a predzmluvnymirokovaniami s iou
sirvisiacimi,s vynimkou nasledujfcichpripadov:
a)

b)

c)
d)

e)
0

ak je posky'tnutieinform6cieod dotknutejzmluvnej stranyuloZenena zitkladev5eobecnezdvaznych
pr6vnych predpisovalebo na zitkladepovinnosti uloZenejpostupompodl'a v5eobecneziwaznych
pr6vnychpredpisov(napr. zitkona. 2l | 12000Z. z. o slobodnompristupek inform6ci6ma o zmene
predpisov),
a doplneniniektorychz6konovv znenineskorSich
ak je inform6ciaverejne dostupn6z ineho d6vodu, ako je poruSeniepovinnosti mldanlivosti
dotknutouzmluvnou stranou,informdcie,ktord uZ su v dei podpisuzmluvy verejne znamealebo
ktordje moZneuZ v dei podpisutejto zmluvy ziskat'zbelne dostupnychinformadnychprostriedkov,
inform6cie,ktord sa stanf po podpisezmluvy verejnezn6mymialebo ktore moZnopo tomto dni
ziskat'z beLnedostupnych i nformadnfch prostriedkov,
ak je inform6cia poskytnut6 odbornym poradcom dotknutej zmluvnej strany (vr6tane pr6vnych,
ridtovnych. daiovych a infch poradcov), ktori sir bud' viazani v5eobecnouprofbsion6lnou
povinnost'oumldanlivosti,alebo ak sa voci dotknutej zmluvnej strane zaviazali povinnost'ou
m l d a n l i v o s ti .
pre udely ak6hokol'veksfdneho, rozhodcovskdho,spr6vnehoalebo in6ho konania, ktordhoje
dotknutdzmluvn6stranafdastnikom,
ak je inform6cia poskynut6 so srihlasomdruhej zmluvnej strany.

ll.2.Zmluvne strany sri povinne zachovat'mldanlivost'ov5etkychdovernychinform6ci6ch,ibaZeby z tejto
zmfuvy aleboz prislu5nlchv5eobecne
pravnychpredpisovvyplyvaloinak.Tento z|vazoktrv| aj
zAvaznych
po ukondeniplatnostia fcinnostitejto zmluvy.
11.3.Zmluvnd strany sa zavazuju, Ze ddverne infbrm6cie bez predch6dzaifcehopisomneho suhlasu druhej
zmluvnej stranynepouZijfpre sebaalebopre tretieosoby,neposkynritretfmosob6ma anineumolniapristup
tretichos6b k d6vernyminform6ci6m.Za tretie osoby sa nepokladajIdlenoviaorg6novzmluvnychstr6n,
auditori alebo prdvni poradcoviazmluvnych str6n,ktori sri ohl'adneirn spristupnenychinform6cif viazani
povinnost'ou
ziwaznychpr6vnychpredpisov.
mldanlivostina z6kladev5eobecne
11.4. Zmluvnestranysazavazulri,ZevSetkyzridastnene
osobya subjektybudri s takto poskytnutymiinform6ciami
a zistenymiskutodnost'ami
nakladat'akos d6vernymi inform6ciami.
11.5.Zmluvnd stranysazavazuj[,Ze upovedomiadruhf zmluvnf stranuo poruSenipovinnostimldanlivostibez
zbytodnehoodkladupo tom, ako sa o takomtoporu5enidozvedeli.

strana7 / 8

11.6.Zmfuvn6 stranysa zavazuj
[. Ze budri ochraiovat'doverndinform6ciedruhei zmluvnej stranys rovnakou
starostlivost'ou
ako ochraiujf vlastneddverndinforrndcierovnakehodruhu.vZdy vSaknajrneneiv rozsahu
primeranej odbornej starostlivosti a zachovavaniaochrany a d6vernosti ridajov v sflade s pr6vnym
poriadkomSR.
il. xll.
V ol ' ba prfva
12.1.Pre pripad,Ze ktor6kol'vekzmluvn6 stranama svo.iesidlo rnirnouzemiaSR, alebo podastrvaniaztnluvy
zmenf svoje sidlo rnimo frzemiaSR alebo ktorej pr6vny n6stupcabude mat' sidlo mimo rizemiaSR, pre
v tejto zmluvea
vylrideniepochybnostisa zmluvnestranydohodli.Ze svojepravaa povinnostineupravend
ako obchodna
zrnluvnymi
stranarni
nezaulivane
medzi
ani
nedojednane
inak preukilzatel'ne
neupraveneani
zvyklost'. sa riadia platnou a ucinnou pravnou fpravou 5t6tu poskytovatel'aa obsiahnutounajmii
v Obchodnomzfkonnikuplatnoma ridinnomv Slovenskejrepublikev.jehoplatnomzneni(zhk.(.5 I 3/ 199|
Zb. v platnomzneni).
12.2.Rozhodnympr6vomje tak v zmysledohodyzmluvnychstr6npriivo Slovenskejrepubliky(vol'bapr6va).Je
dan6pr6vomocslovenskychsridovv zmysle $ 37e zitk.(.97 1963Zb. o medzin6rodnompr6ve sfkromnom
a procesnom.
il. xlll.
Ziv ere(.n6ustanovenia
doporudenymlistom.pokial'
13.1.V5etkyvz6jornnen6rokyzmluvnychstr6nmusiabyt'uplatnenepreukdzatel'ne
t6to zmluva nestanovujeinak. Pisomnost'sa povaZu.ieza dorucenudnom .iej prevzatia,potvrdeneho
dorudenia,bezdovodndhoodmietnutiajej prevzatiaalebo okamihornvr6teniasa pisomnostisptit' ako
nedorudenejbez ohl'aduna ddvod nedorudenia,pokial' bola pisotnnost'spravnezasielanana poslednI
okarnih.ktory nastanenajsk6r.
Rozhodujfcimpre dorudenie.ie
ozndmenuadresujej adres6ta.
13.2.Pr6vopostupit'pohl'ad6vkuvodi druhej zmluvnej stranepodliehavZdy pisomnemusuhlasutei zmluvnel
je opravneny
strany, ktor6 .je dlZnikorn z postupovanejpohl'adavky.Poskytovatel'i prev6dzkovatel'
jednostranne
svoj vz6jomnysplatnyz|vazoklen so sfhlasomdruheizrnluvnejstrany.
si zapoditat'akykol'vek
13.3.Ak zo zmluvy vyslovne nevyplyva inak, akekol'vekine zmeny alebo dodatky tejto zmluvy Inusia byt'
vyhotovenepisomnouformou a schv6lenepodpisomobidvochzmluvnych str6n.Taketo dodatky sa st6vaiu
neoddelitel'nou
sfdast'outejto zmluvy okarnihomich ricinnosti.
13.4.Udastnicitejto zmluvy prehlasuju.Le sa obozn6milis jet obsahom,porozumelintu, srihlasias nfm, do
potvrdzujf svojimi podpismi.
13.5.Zmluvaje vyhotoven6v dvochrovnopisoch,pre kaZdrizmluvnustranupo.iednomrovnopise.

; ' "

' t

) ' '
" i

K o S i c ed .n a. . : . . . . . . ' . . . . . :!....:..r.

Medzilaborce.
dia

.1/

u

li','

.""' i i
,A.
\.r,
- ,\ { , . ' 1 , . . 2

osobnyudaj.sk,s.r.o.
Poskytovatel'

Detskj'domov pre maloletfc_hbez sprievodu a detskf
domov D LA N
Prevf dzkovatel'

strana8 / 8

