Kúpna zmluva č. Z201832675_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eGroup Solutions, a. s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44989709

DIČ:

2022913409

IČ DPH:

SK2022913409

Číslo účtu:

SK95 1100 0000 0029 2982 6564

Telefón:

0904178185

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

SW licencie IBM WebSphere Application Server

Kľúčové slová:

SW licencia

CPV:

48825000-7 - Webové servery; 48222000-0 - Softvérový balík pre webový server;
72268000-1 - Dodávky softvéru; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

SW licencie IBM WebSphere Application Server

Funkcia
SW licencie pre aplikačný server
Technické vlastnosti

Jednotka

IBM WebSphere Application Server Network
Deployment Licencia + SW Subscription a Support 12
mesiacov

Processor
Value Unit
(PVU)

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

IBM WebSphere Application Server Network
Deployment

verzia 8

Operačný systém

Red hat enterprise linux

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
840

Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Verejný obstarávateľ nepripúšťa ekvivalent dodaného tovaru.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Názov

Upresnenie

Vrátane inštalácie na mieste
plnenia

Pod inštaláciou sa rozumie inštalácia a konfigurácia dodaného SW riešenia do
produkčného, záložného a test. prostredia objed., pričom musí byť zabezpečená
plynulá prevádzka existujúcich systémov.

V prípade, že dodávateľ bez
predchádzajúceho súhlasu
objednávateľa obmedzí ostrú
prevádzku produkčného
informačného systému
objednávateľa bude dodávateľovi
udelená pokuta za každú 1 hodinu
nedostupnosti služieb vo výške 700
EUR za dotknutý informačný
systém.

Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na
zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi a to na bankový účet objednávateľa uvedený
vo výzve.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.08.2018 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 143 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 171 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.08.2018 13:38:00
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eGroup Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

