Kúpna zmluva č. Z201833540_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Poltár
Železničná 489/1, 98701 Poltár, Slovenská republika
00316342
2021250968
SK 02000000000022127352
0948161311

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PM SYSTEMS, a.s.

Sídlo:

Školská ulica 926/1, 03484 Liptovské Sliače, Slovenská republika

IČO:

36839248

DIČ:

2022453334

IČ DPH:

SK2022453334

Číslo účtu:
Telefón:

0911650466

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup kompostérov

Kľúčové slová:

kompostér, doprava

CPV:

39234000-1 - Škatule na kompost; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Kompostér

Funkcia
Predchádzanie vzniku biologicky rozložiteľných komunálnych odpadov
Technické vlastnosti

Jednotka

Kompostér

ks

Objem kompostéra

l

1001

Hrúbka steny kompostéra

mm

7

Váha kompostéra

kg

28

Podiel recyklovanej zložky materiálu

%

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Uzatvárateľná plastová nádoba bez dna s
prevzdušňovacími otvormi

áno

Teplota stabilizovania

od -40◦C do +80

Materiál

HDPE, materiál musí byť ÚV stabilizovaný

Obsluha

Súčasťou každej dodávky každého kompostéra musia byť návody
na obsluhovanie kompostérov a brožúra správneho kompostovania

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
826

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy a vykládky na miesto plnenia
Požaduje sa dodanie tovaru max. v troch čiastkových dodávkach podľa potrieb a skladových možností objednávateľa, v
rozsahu do 3 mesiacov od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
V letáku musí byť uvedené čo sa môže kompostovať v kompostovacom zásobníku. Potrebné je uviesť vhodné a nevhodné
suroviny, resp. materiály na kompostovanie.
Informácie uvedené v letáku musia byť v slovenskom jazyku, príp. českom jazyku.
V letáku musia byť uvedené zásady správneho kompostovania v kompostovacom zásobníku, je potrebné uviesť ako
postupovať pri kompostovaní, napr. ako zabezpečiť správnu veľkosť materiálu, ako premiešavať kompost, ako zabezpečiť
prístup vzduchu, ako zabezpečiť správnu vlhkosť, dĺžka kompostovania, kedy je kompost zrelý /použiteľný, atď.
V letáku musia byť uvedené najčastejšie chyby pri kompostovaní v kompostovacom zásobníku. Je potrebné uviesť napr. ako
predchádzať zápachu kompostovaného materiálu, ako predchádzať nadmernému výskytu mušiek, atď.
V letáku musí byť uvedené správne využitie hotového kompostu, stručný popis využitia hotového kompostu v domácnosti,
resp. v záhrade. Výhody kompostovania. Dávkovanie kompostu.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z. z
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z. z.
Dodávateľ, ktorý predloží ponuku ako neplatiteľ DPH prehlasuje, že v prípade zmeny postavenia dodávateľa na platiteľa DPH
je ním predložená kontraktačná cena konečná a nemenná a bude považovaná na úrovni s DPH.
Úspešný uchádzač predložením ponuky a akceptovaním všeobecných zmluvných podmienok EKS berie tiež na vedomie
skutočnosť, že táto zákazka je spolufinancová z fondov EÚ, z Operačného programu Kvalita životného prostredia, kód výzvy
OPKZP-P01-SC111-2017-23.
Zmluva s úspešným uchádzačom nadobudne účinnosť až po vykonaní finančnej kontroly verejného obstarávania zo strany SO
bez identifikovaných nedostatkov a zistení, a to deň nasledujúci po dni zaslania čiastkovej správy resp. správy z finančnej
kontroly VO (správa bez zistení, resp. identifikovaných nedostatkov). Objednávateľ bezodkladne oboznámi dodávateľa o
nadobudnutí účinnosti zmluvy. Ak výsledok predmetnej kontroly verejného obstarávania nebude kladný, nie je splnená
podmienka k nadobudnutiu účinnosti zmluvy v súlade s článkom IV, 2. časti OP elektronického trhoviska.
K plneniu zmluvy nemôže dôjsť skôr, ako sa zmluva s úspešným uchádzačom (dodávateľom) stane účinnou.
Objednávateľ má právo bez akýchkoľvek sankcií odstúpiť od zmluvy s dodávateľom v prípade, kedy ešte nedošlo k plneniu
zo zmluvy medzi objednávateľom a dodávateľom a výsledky finančnej kontroly poskytovateľa NFP neumožňujú financovanie
výdavkov vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb alebo iných postupov.
Dodávateľ sa zaväzuje strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho s dodávaným tovarom, službami, a to kedykoľvek do
uplynutia lehôt podľa článku 7 odsek 7.2. Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, a to oprávnenými
osobami na výkon tejto kontroly/auditu a zaväzuje sa zároveň poskytnúť týmto osobám všetku potrebnú súčinnosť v
nevyhnutnom rozsahu a v potrebných lehotách.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet s uvedením jednotkových cien jednotlivých položiek do 7 dní od
uzatvorenia zmluvy.
Požaduje sa, aby súčasťou aktualizovaného rozpočtu a faktúry bolo číslo súvisiaceho projektu v rámci ITMS 2014+, s ktorým
objednávateľ oboznámi dodávateľa po uzavretí zmluvy.
Požaduje sa oznámiť obchodnú značku, výrobcu a typ kompostéra s presným číselným označením tovaru do 7 dní od
uzatvorenia zmluvy.
Požaduje sa predložiť doklad preukazujúci technické vlastnosti a technické špecifikácie kompostérov podľa požiadaviek
objednávateľa vrátane technických listov resp. produktový listov a pod.) do 7 dní od uzatvorenia zmluvy. Čestné vyhlásenie
uchádzača o plnení technických parametrov sa nebude považovať za dostatočné preukázanie uvedenej skutočnosti.
Požaduje sa uvedenie ceny s DPH a bez DPH.
Dodávateľ dodá nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Ak po predložení technických dokumentov nie je možné jednoznačne určiť, či vysúťažené tovary spĺňajú technické požiadavky
objednávateľa, objednávateľ vyzve dodávateľa na predloženie dokladu – potvrdenie od výrobcu za účelom preukázania
splnenia požiadaviek objednávateľa na technickú špecifikáciu a vlastnosti, pričom dané potvrdenie bude doručené
objednávateľovi osobne alebo poštou do 7 dní odo dňa, kedy bol dodávateľ na predloženie vyzvaný.
Strana 2 z 4

Porušenie alebo nedodržanie akejkoľvek povinnosti Dodávateľa vyplývajúcej z parametrov technickej a funkčnej špecifikácie
zákazky, rovnako osobitných požiadaviek na plnenie a zmluvnej špecifikácie zákazky, ale aj povinnosť vyplývajúca z OPET sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvy a oprávňuje Objednávateľa k odstúpeniu od tejto zmluvy, a to bez
akýchkoľvek ďalších nárokov zmluvných strán.
Dodávateľ oznámi objednávateľovi do 7 dní od uzatvorenia zmluvy meno a priezvisko kontaktnej osoby za dodávateľa s
uvedením kontaktného tel. čísla a emailovej adresy.
V čase uzavretia zmluvy musí byť úspešný uchádzač vedený v registri partnerov verejného sektora.
Dodávateľovi sa nebude poskytovať preddavok.
Lehota splatnosti faktúr je do 60 dní od dňa ich vystavenia.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Poltár

Obec:

Poltár

Ulica:

Železničná 489/1, 987 01 Poltár

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.08.2018 10:00:00 - 16.11.2018 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

826,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 103 333,32 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 123 999,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.
Strana 3 z 4

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.08.2018 11:02:01
Objednávateľ:
Mesto Poltár
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PM SYSTEMS, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

