Kúpna zmluva č. Z201833711_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd
SNP 714/2, 99014 Veľký Krtíš, Slovenská republika
00165824
2021255291
SK79 8180 0000 0070 0016 2060
0478862190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HYDRA Computer s.r.o.

Sídlo:

Žitná 11, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

44307691

DIČ:

2022657527

IČ DPH:

SK2022657527

Číslo účtu:
Telefón:

+421335516049

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pevný disk 600GB 12G SAS 15K otáčok SFF

Kľúčové slová:

Pevný disk SFF

CPV:

30233132-5 - Mechaniky pevného disku

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Pevný disk 600GB 12G SAS 15K otáčok SFF

Funkcia
Funkčná a technická špecifikácia predmetu: Pevný disk 600GB 12G SAS 15K otáčok SFF kompatibilný so serverom výrobcu
Hewlet Packard Enterprise DL380p Gen 8 SFF
Technické vlastnosti

Jednotka

Pevný disk 600GB 12G SAS 15K otáčok SFF
kompatibilný so serverom výrobcu Hewlet Packard
Enterprise DL380p Gen 8 SFF

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ

Pevný disk 600GB 12G SAS 15K otáčok SFF (2,5“) SC 512e
kompatibilný so serverom výrobcu Hewlet Packard Enterprise
DL380p Gen 8 SFF - obj. číslo napr. 748387-B21, 748435-001

Záruka

3 roky odo dňa dodania

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
8

Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi potvrdenie/potvrdenia výrobcu
zariadení, dokladujúce, že uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj a servis produktov na území Slovenskej
republiky, pri položkách, kde je to v technickom opise požadované
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave, neporušenom
obale a s požadovanými vlastnosťami, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či testovaný.
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, a predmet dodania je potrebné
avizovať minimálne dva pracovné dni vopred.
Trvanie záručnej doby je uvedené v požiadavkách pri jednotlivých produktoch. Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom pri všetkých produktoch, kde je to požadované v technických popisoch.
Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 1 až 3 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie zmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Veľký Krtíš

Obec:

Veľký Krtíš

Ulica:

SNP 2/714

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.08.2018 08:00:00 - 24.08.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

8,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 416,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 900,00 EUR

Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.08.2018 12:12:00
Objednávateľ:
Okresný súd
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HYDRA Computer s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

