Zmluva o dielo č. Z201834947_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Plemenárske služby SR, š.p.
Starohájska č.29, 85227 Bratislava, Slovenská republika
36856096
2022511304
SK2022511304
SK5102000000002400379653
0915852014

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Partner Soft, spol. s r.o.

Sídlo:

Lužná 10, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35719915

DIČ:

2020218376

IČ DPH:

SK2020218376

Číslo účtu:
Telefón:

00421260101604

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie existujúceho informačného systému o modul včely

Kľúčové slová:

Tvorba databázy, Modul včely

CPV:

72320000-4 - Databázové služby; 48610000-7 - Databázové systémy; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Modul včely

Funkcia
Cieľom zákazky je doplnenie modulu pre včely do existujúceho informačného systému, čo zahŕňa tvorbu nových databázových
štruktúr, číselníkov, modulu spracovania hlásení, rozhranie pre posielanie hlásení z winregu, doplnenie formulárov pre
veterinárne kontroly, jsp stránok pre sumárne zostavy, výstupné zostavy, štatistiky, doplnenie modulu pre analýzu rizík, jsp
stránky pre prácu s hláseniami, doplnenie modulu do prístupu farmára pre druh zvierat včely.
Technické vlastnosti

Jednotka

Modul včely

ks

1

Predpokladaná časová náročnosť projektu zahrňujúci
analýzu, implementáciu, a testovanie

človeko-hodín

1166

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Údaje je potrebné uchovávať v databáze existujúceho
informačného systému - Oracle v samostatných
tabuľkách
Rozšírenie funkcionality systému nesmie nijako narušiť
funkčnosť existujúceho informačného systému ohľadom
spracovania hlásení a evidencie ostatných druhov
hospodárskych zvierat.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Existujúci informačný systém je vyvinutý v
programovacom jazyku Java, na prístup k databáze
Oracle sa využíva Java Persistence API. Prezentačná
vrstva modulu pre včely využíva HTML formuláre,
Java-script a asynchrónne volania pomocou AJAX.
Hlásenia sú uložené vo forme XML dokumentov
spĺňajúce platné schémy daných XML dokumentov pre
rôzne druhy zvierat.
Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému: Modul Včely - evidencia:

Nové databázové štruktúry (tabuľky, triggre, sequencery, archívne
tabuľky a pod.)

Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému: Modul Včely - evidencia:

Evidencia včiel podľa platnej legislatívy.

Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému: Modul Včely - evidencia:

Možnosť zadávania veterinárnych kontrol pre druh zvierat včely

Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému: Modul Včely - evidencia:

Výpočty analýzy rizík podľa požiadaviek veterinárov, zobrazovanie
vypočítaných parametrov, história výpočtov

Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému: Modul Včely - evidencia:

Váhy vzorcov pre analýzu rizík - doplniť možnosť editácie váh pre
včely

Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému:Modul Včely - evidencia:

Zobrazovanie chýb pri parsovaní a spracovaní hlásení

Nové funkcie na strane existujúceho informačného
systému: Modul Včely - evidencia:

Číselníky pre včely, zobrazovanie a editácia číselníkov

Modul Včely - výstupné zostavy:

Sumárne zostavy (nové db tabuľky, výber dát, jsp stránky)

Modul Včely - výstupné zostavy:

Sumár registrácie v existujúcom informačnom systéme - doplnenie
zobrazovania počtov pre včely

Modul Včely - výstupné zostavy:

Štatistiky (nové tabuľky, výpočty na pozadí, zobrazovanie v
aplikácií na mape, vo forme grafu, ako xls dokument alebo pdf
dokument, história štatistík)

Modul Včely - výstupné zostavy:

Základné zostavy - farmy podľa druhu zvierat - doplniť stránku o
druh zvierat včely (fitre, zobrazené dáta na stránke)

Modul Včely - výstupné zostavy:

Základné zostavy - Včely (vyhľadanie zmien na farme, presuny,
import/export, vyhľadanie hlásení)

Podmienky pre Modul Prístup farmára:

Možnosť zadávať hlásenia cez webové rozhranie

Podmienky pre Modul Prístup farmára:

Možnosť zadávať hlásenia cez API modulu Prístup farmára

Podmienky pre Modul Prístup farmára:

Prehľady o spracovaní hlásení + info o chybách v hláseniach

Podmienky pre Modul Prístup farmára:

Zobrazovanie nových číselníkov

Podmienky pre Modul Prístup farmára:

Prehľad o včelstvách na farmách

Podmienky pre Modul Spracovanie hlásení:

Nové schémy pre XML dokumenty pre hlásenia a presuny z
elektronického formulára prípadne z individuálneho registra pre
včely

Podmienky pre Modul Spracovanie hlásení:

Validácia a parsovanie XML dokumentov + zápis chýb ktoré
vzniknú pri parsovaní (hlásenia, presuny)

Podmienky pre Modul Spracovanie hlásení:

Spracovanie hlásení podľa kódov hlásenia

Podmienky pre Modul Spracovanie hlásení:

Spracovanie presunov

Podmienky pre Modul Spracovanie hlásení:

Generovanie a doručovanie informácie o chybe pri spracovaní, ak
sa vyskytla

Import údajov do databázy dodaných zadávateľom vo
formáte:

CSV

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ zašle do 5 dní od účinnosti zmluvy / elektronicky ( sken)/ oprávnenie - povolenie autora existujúceho informačného
systému pre zmluvne požadované úkony - vývoj, implementácia, dodanie softvéru.
Strana 2 z 4

Implementácia modulov a rozšírených funkcionalít je závislá na predchádzajúcich riešeniach a vývoja daného existujúceho
informačného systému
Predpokladaná časová náročnosť projektu je 1166 človeko-hodín . Neprimerané prekročenie (podľa názoru objednávateľa)
danej hodnoty musí byť adekvátne dodávateľom odôvodnené a písomne podložené.
Uchádzač musí disponovať expertom na programovanie v oblasti predmetu obstarávania. Splnenie podmienky uchádzač
preukáže predložením certifikátu alebo diplomu (certifikát Java alebo CS169.2x: Advanced Software as a Service) od
akreditovanej autority do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvného vzťahu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Rosinská cesta 12

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.09.2018 10:40:00 - 10.12.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 57 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 69 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.08.2018 13:42:00
Objednávateľ:
Plemenárske služby SR, š.p.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Partner Soft, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

