Kúpna zmluva č. Z201835234_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81490 Bratislava, Slovenská republika
50668277
2120408994

+421232304641

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Záložný zdroj pre switch 1000VA

Kľúčové slová:

sieť, záložný zdroj, switch

CPV:

32413100-2 - Sieťové smerovače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
32422000-7 - Sieťové komponenty

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Záložný zdroj

Funkcia
ochrana pre switch proti prepätiu
Technické vlastnosti

Jednotka

APC Smart-UPS RT 1000VA OnLine s remote
managementom alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ

Rack prevedenie

Technológia

On-Line

Výstupný výkon

1000VA / 700W

Vstupné napätie

230V AC

Výstupné napätie

230V

Výstupy

6x C13 (všetky sú na zálohovanie)

Vstupy

1x C14

Vzdialená správa:

Tzp pripojenia 10/100BaseT,

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Web/SNMP karta pre sieťovú komunikáciu a
menežovanie UPS
Protokoly:

HTTP,HTTPS,SMTP,SNMP,SSL,TCP/IP,Telnet,WAP

Device Encryption Securely pripojenie cez HTTPS/SSL,
SSH (up to 2048-bit encryption), SNMPv3
Rozhranie príkazového riadku
Batéria:

Výdrž pri plnom výkone ( 700W ): minimálne 14min

Batéria:

Výdrž pri polovičnom výkone ( 350W ): minimálne 32min

Doba nabíjania

maximálne 4hod.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Stav predmetu obstarávania - nový, nepoužitý.
Zabezpečený servis do 48 hodín.
Uvedené parametre sú minimálne.
V prípade reklamácie vyzdvihnutie a tiež bezplatné doručenie na miesto plnenia.
V prípade zistenia vád premetu plnenia priamo pri dodaní, je objednávateľ oprávnený neprevziať celú zákazkua požadovať
náhradné plnenie do 72 hod.
V prípade neskoršieho zistenia vád dodaného tovaru, bude objednávateľ tieto vady reklamovať bezprostredne poich zistení a
požadovať náhradné plnenie do 5 prac dní. Nevybavenie oprávnenej reklamácie v stanovenom termíneje považované za
hrubé porušenie zmluvy.
Reklamácia bude prebiehať prostredníctvom mailovej komunikácie poverenými osobami zo strany dodávateľa aobjednávateľa.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípadeplnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní pouzavretí zmluvy
Objednávateľ doručí dodávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za preberanie predmetu zákazkynajneskôr do 5
dní po uzavretí zmluvy.
Objednávateľ neposkytuje preddavok na plnenie predmetu zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní od úplného dodania predmetu zmluvy a začína plynúť dňom doručenia faktúrydodávateľom.
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a cenu s DPH.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovaťza
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie

Zoznam kontaktných osôb:

Meno, tel. a e-mail kontakt

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie č. 13

Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.08.2018 09:39:00 - 19.09.2018 09:41:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 787,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 945,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.08.2018 11:08:01
Objednávateľ:
Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

