Kúpna zmluva č. Z201834399_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

ŠTÁTNE LESY TATRANSKÉHO NÁRODNÉHO PARKU TATRANSKÁ LOMNICA
66, 05960 Tatranská Lomnica, Slovenská republika
31966977
2021202931
SK2021202931
SK6981800000007000086192
+421 903987420

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

UPS = záložný zdroj + prepäťová ochrana

Kľúčové slová:

UPS, záložný zdroj, prepäťová ochrana, EATON

CPV:

31154000-0 - Zdroje nepretržitého/stáleho napájania; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Záložný zdroj Eaton Protection Station 800 FR alebo "ekvivalent"

Funkcia
Záložný zdroj slúžiaci na zabezpečenie nepretržitej prevádzky a ochrany dátových technických zariadení pred neočakávanými
poruchami a výpadkami elektrickej rozvodnej siete.
Záložný zdroj musí byť nový originál, zabalený v originálnych obaloch od výrobcov, spĺňajúci všetky znaky originálneho balenia
výrobku, neporušený, nepoškodený.
Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

prevedenie

veža / s možnosťou umiestniť na stôl

záruka

2 roky

elektrický vstup / výstup

uzemnenie nutné!

počet zásuviek

8 / 1 x Master, 2 x EcoControl šetrenie 30% energie, 1 x PLC
ready

výstupný výkon

800VA / 500W (zálohované zásuvky) ; 2300VA / 10A „všetky
zásuvky“

výstupné napätie

(230V) / 220V - 240V
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
50

ochrana dátovej linky

ochrana pre telefónnu / faxovú / modemovú / internetovú linku
ADSL / sieť „Ethernet“ (LAN) = vstup + výstup

komunikačný port

USB 1.0 / standard B

používateľské rozhranie

prevádzka s napájaním zo siete / batérie; stav ochrany pred
prepätím, preťažením, výmenou batérie, poruchou = zvukový
poplach + LED

doba zálohovania

30 minút

batérie

výmenné utesnené olovené akumulátory ; schopnosť „studeného
štartu“ (mobilný zdroj energie) / nabíjanie aj v polohe vypnuté

monitorovanie batérie

automatické testovanie batérie / indikátor výmeny batérie / ochrana
proti „hlbokému vybitiu“ (4 hodinový limit)

ochrana proti prepätiu

kompletná ochrana spoločného / diferenčného režimu

softvér na správu napájania

Personal Solution-Pac na CD-ROM, kompatibilný so systémom
Windows Vista / XP / Mac / Linux (správa napájania, automatické
vypnutie systému, upozornenie na alarm, protokol udalostí)

farba

čierna/matná

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy tovaru na miesto plnenia
Tovar musí byť nový originál, zabalený v originálnych obaloch od výrobcov, spĺňajúci všetky znaky originálneho balenia
výrobku, neporušený, nepoškodený.
Predmetom zákazky sú len preukázateľne nové zariadenia UPS, objednávateľ neakceptuje tovar rozbalený, používaný,
vystavovaný, opravovaný, renovované a repasované zariadenia.
Do 2 pracovných dní od účinnosti Zmluvy sa požaduje predložiť, v elektronickej forme, funkčná a technická špecifikácia,
vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením
presných názvov nacenených výrobkov.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s rovnocenným riešením s porovnateľnými, prípadne lepšími
hodnotami.
Záručná doba na predmet zmluvy je 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu nie je vyznačená dlhšia
doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe
dodacieho listu.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky a požadovanú technickú špecifikáciu na plnenie predmetu
zákazky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska (OPET).
Objednávateľ má právo odmietnuť prevzatie tovaru pre preukázateľné vady dodaného tovaru (napr. nedostatočná kvalita,
nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na tovar, poškodený obal tovaru a pod.).
Objednávateľ má právo v prípade ak dôjde zo strany dodávateľa k podstatnému porušeniu zmluvných podmienok zmluvy
uplatniť zmluvnú pokutu.
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru v pracovných dňoch v čase od 8.00 do 14.00 hod. Dodávateľ je povinný najneskôr 2
hodiny pred plánovanou hodinou dodania tovaru vyzvať (telefonicky) kontaktnú osobu objednávateľa k prevzatiu tovaru v
dohodnutom mieste dodania tovaru.
Dodávateľ alebo prepravca musí vytvoriť pri dodávke dostatočný časový priestor na skontrolovanie kvality, technických hodnôt
a množstva tovaru zamestnancami objednávateľa.
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru spolu s dodacím listom.
Objednávateľ neposkytuje preddavok ani zálohovú platbu.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:

Tatranská Lomnica

Ulica:

č. 66

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.08.2018 07:00:00 - 07.09.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

50,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 630,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 356,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.08.2018 12:58:01
Objednávateľ:
ŠTÁTNE LESY TATRANSKÉHO NÁRODNÉHO PARKU TATRANSKÁ LOMNICA
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

