ZMLUVA O DIELO č. 2018Z18264
na vypracovanie Bezpečnostnej dokumentácie v súlade so všeobecným nariadením o ochrane
osobných údajov a zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov uzavretá podľa § 536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
(Obchodného zákonníka)
I. Zmluvné strany
1.1. Zhotoviteľ

Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúci:
IČO:
Zápis:

1.2 Objednávateľ:

Obchodné meno:

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, PSČ: 040 01
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50 528 041
Obchodný register Okresného súdu Košice I,
Vložka: 41065/V, Oddiel: Sro
DIČ :
2120357041
IČ DPH:
SK2120357041
Bankové spojenie :
Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK 05 1100 0000 0029 4103 4594
Emailové spojenie:
info@osobyudaj.sk
Telefonický kontakt: 02/800 800 80
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Regionálna veterinárna a potravinová správa
Veľký Krtíš
Sídlo:
Osloboditeľov 33, 99001 Veľký Krtíš
Konajúci:
MVDr. Zdenek Medveď
IČO:
35984571
DIČ :
2021435152
IČ DPH:
SK2021435152
Emailové spojenie:
Ekonomika.VK@svps.sk
Telefonický kontakt: 047/4911315
(ďalej len „objednávateľ“)

II. Predmet zmluvy
2.1.2.

2.2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že na základe ním vypracovanej cenovej ponuky a potvrdenej
objednávky objednávateľom vypracuje pre objednávateľa s prihliadnutím na individuálne znaky
informačných systémov objednávateľa „Bezpečnostnú dokumentáciu“ (ďalej len „dielo”),
potrebnú na naplnenie Nariadenia Európskej únie a Rady (EÚ) č. 2016/679 upravujúce ochranu
osobných údajov (ďalej len „nariadenie GDPR“), a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, obsahujúcu záznamy o spracovateľských
činnostiach a posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov.
Súčasťou diela bude sprievodný list pre objednávateľa, v ktorom zhotoviteľ prostredníctvom
svojich pokynov a usmernení oboznámi objednávateľa s nakladaním a užívaním diela v súlad
s nariadením GDPR, zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene

strana 1 / 4

a doplnení niektorých zákonov, prípadne inej právnej úpravy /najmä vykonávacie vyhlášky/,
ktorá v čase medzi podpisom zmluvy a dodaním diela nadobudne platnosť.
III. Spôsob a podmienky spolupráce
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) pripraviť a zaslať objednávateľovi dotazníky, na základe ktorých bude vypracované dielo,
ak to zhotoviteľ považuje za potrebné,
b) v prípade potreby poskytnúť potrebnú súčinnosť objednávateľovi pri vypĺňaní týchto
dotazníkov,
c) dodať objednávateľovi dielo podľa článku II. tejto zmluvy do 40 pracovných dní od
pripísania celkovej ceny diela podľa bodu 4.1. na jeho bankový účet,
d) zhotovené dielo podľa článku II. tejto zmluvy v dohodnutom termíne podľa písm. c) bodu
3.1 tejto zmluvy zaslať objednávateľovi prostredníctvom Slovenskej pošty, kuriérom alebo
odovzdať osobne,
e) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku pri plnení tejto
zmluvy; tieto nesmie využiť pre osobnú potrebu a bez súhlasu objednávateľa ich nesmie
zverejniť,
f) poskytovať dôverné informácie, s ktorými prišiel do styku pri plnení tejto zmluvy výhradne
svojím zamestnancom a tretím osobám, ktoré sa priamo podieľajú na plnení tejto zmluvy,
alebo tretej strane, s ktorou má zhotoviteľ podpísanú zmluvu o mlčanlivosti minimálne v
rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako sú stanovené touto zmluvou,
g) poskytnúť objednávateľovi súčinnosť pred prípadnou kontrolou z Úradu na ochranu
osobných údajov (ďalej len „Úrad“), analyzovať aktuálny stav pred kontrolou a pripraviť
zoznam zmien potrebných na zosúladenie diela so Zákonom a vykonávacími vyhláškami
platnými v čase kontroly Úradu u objednávateľa. To platí iba v prípade, pokiaľ, bol
o kontrole včas informovaný v súlade s článkom 3.2 bod g) a ak bol o tieto služby výslovne
požiadaný zo strany objednávateľa. V opačnom prípade nenesie zhotoviteľ žiadnu
zodpovednosť za prípadnú pokutu zo strany Úradu. Objednávateľ má právo dať si zosúladiť
dielo s aktuálne platným Zákonom u iného zhotoviteľa, pokiaľ sa tak rozhodne alebo sa
nedohodne na cenových podmienkach so zhotoviteľom. Pre vylúčenie pochybností platí, že
pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú na spolupráci najneskôr 5 dní pred vykonaním
kontroly, má zhotoviteľ zato, že objednávateľ nemá záujem o zosúladenie diela s aktuálne
platným zákonom zhotoviteľom. V takom prípade nenesie zhotoviteľ žiadnu zodpovednosť
za prípadnú pokutu zo strany Úradu, za takto nezapracované zmeny,
h) neodstúpiť od zmluvy, počas vypracovávania Bezpečnostnej dokumentácie v prípade, že
objednávateľ preukáže, že bude prebiehať v jeho spoločnosti kontrola z Úradu a do dňa
uskutočnenia kontroly zostáva aspoň 8 pracovných dní,
i) pri každej novele Zákona, resp. v prípade prijatia nového zákona upravujúceho oblasť
ochrany osobných údajov, oznámiť objednávateľovi potrebné zmeny diela a dokumentácie
v zmysle novoprijatej právnej úpravy.

3.2

Objednávateľ sa zaväzuje,
a) poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri zhotovení diela, to znamená vyplniť
dotazníky, ktoré budú slúžiť ako hlavný podklad pre zhotovenie diela a poskytnúť všetky
dodatočné informácie a súčinnosť, o ktoré bude požiadaný zhotoviteľom, jeho
zamestnancami alebo tretími osobami, spolupracujúcimi so zhotoviteľom; objednávateľom
potvrdený zoznam IS, ktoré uviedol objednávateľ v podkladoch poskytnutých zhotoviteľovi
a ku ktorým objednávateľ vyplnil dotazníky bude tvoriť prílohu tejto zmluvy,

strana 2 / 4

b) uviesť a popísať v prílohách všetky informačné systémy (ďalej iba „IS“), ktoré používa
vo svojej inštitúcii, a žiadny IS nezamlčať,
c) zobrať na vedomie, že zhotoviteľ nenesie žiadnu zodpovednosť za nezapracovanie ním
neuvedeného IS v diele,
d) oznámiť bez zbytočného odkladu zhotoviteľovi ním zistené opomenuté, zmenené alebo
nové IS, ak po odovzdaní zhotoveného diela zistí, že nejaký IS v podkladoch poskytnutých
zhotoviteľovi neuviedol alebo skutočnosti ohľadom v podkladoch uvedeného IS sa zmenili
alebo začal používať nový IS,
e) prevziať dielo, ktoré mu zhotoviteľ zašle doporučene prostredníctvom Slovenskej pošty,
kuriéra alebo odovzdá osobne, oboznámiť sa s ním a nakladať s ním podľa pokynov
uvedených v sprievodnom liste a v súlade s právnymi predpismi upravujúcimi oblasť
ochrany osobných údajov,
f) že žiadnu z písomností dodaných zhotoviteľom ( vrátane písomností v elektronickej
podobe), ktoré tvoria dielo, nebude bez predchádzajúceho písomného súhlasu zhotoviteľa
pozmeňovať, upravovať, kopírovať ani inak rozmnožovať, distribuovať, šíriť, prenajímať,
požičiavať, zobrazovať, reprodukovať ani publikovať a bude ich používať iba na ten účel,
na ktorý boli určené;
g) v prípade, že bude u neho vykonaná kontrola z Úradu, oznámiť túto skutočnosť
bezodkladne zhotoviteľovi, a to najneskôr 7 dní pred uskutočnením samotnej kontroly
u objednávateľa,
h) nepodať, bez predchádzajúceho súhlasu zhotoviteľa žiadne písomné stanovisko Úradu ani
inému kontrolnému orgánu ohľadom zhotoveného diela s výnimkou, ak napriek
preukázateľnému dožiadaniu adresovanému zhotoviteľovi sa tento k dožiadaniu nevyjadrí
v určenej lehote nie kratšej ako 5 pracovných dní,
i) neuhradiť ani neuznať pokutu, či akúkoľvek inú sankciu udelenú zo strany Úradu, resp.
iného kontrolného orgánu, a nezmariť tak prípadné podanie námietok alebo odvolania voči
rozhodnutiu o udelení pokuty, resp. možnosti vyjadriť sa k protokolu či záznamu o kontrole,
j) nepoveriť svojim zastupovaním tretiu osobu, ktorá bude oprávnená konať v mene
objednávateľa bez vedomia a bez povinnej súčinnosti so zhotoviteľom, to neplatí ak
zhotoviteľ neposkytuje potrebnú súčinnosť, ani napriek písomnej výzve zaslanej
zhotoviteľovi na poskytnutie súčinnosti alebo ak zhotoviteľ porušuje svoje povinnosti podľa
tejto zmluvy.

IV. Platobné podmienky
4.1.

4.2.
4.3.
4.4.

Cena za dielo bola stanovená dohodou na 390,00 € (slovom: tristodeväťdesiat eur) bez DPH.
Uvedená suma je sumou bez DPH. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne
záväzných právnych predpisov, platných v čase fakturácie. Zmena sadzby DPH nevyžaduje
uzavretie dodatku k zmluve. Ku dňu uzatvorenia zmluvy tak odplata pozostáva zo sumy
uvedenej vyššie a zo sadzby DPH : 78,00 EUR , t.j. odplata vrátane DPH je 468,00 EUR.
Objednávateľ sa zaväzuje, že uhradí zálohovú faktúru vystavenú zhotoviteľom v dobe
splatnosti, ktorá bude 14 dní.
V prípade, že sa objednávateľ omešká s úhradou zálohovej faktúry viac ako 10 dní, zhotoviteľ
má právo od zmluvy odstúpiť.
Spolu s dielom zašle zhotoviteľ objednávateľovi aj originál faktúru – daňový doklad na celkovú
uhradenú sumu.

strana 3 / 4

V. Platnosť a účinnosť zmluvy
5.1.
5.2.

Platnosť a účinnosť nadobúda zmluva podpisom poslednej zmluvnej strany.
V prípade, že jedna zo zmluvných strán preukázateľne poruší niektorý z bodov tejto zmluvy, je
druhá zmluvná strana oprávnená okamžite odstúpiť od zmluvy.
VI. Záverečné ustanovenia

6.1.
6.2.
6.3.
6.4.

6.5.

Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len formou jej písomných
dodatkov a musia byť podpísané oboma zmluvnými stranami, inak sú neplatné.
Vzťahy touto zmluvou výslovne neupravené sa riadia všeobecnými obchodnými podmienkami
zhotoviteľa prípadne príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, pre každú zmluvnú stranu po jednom vyhotovení.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvný i stranami. V zmysle § 47a ods.
1 Občianskeho zákonníka táto zmluva je účinná dňom nasledujúcom po dni jej zverejnenia.
Táto zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany berú na vedomie, že v prípade nezverejnenia tejto zmluvy do troch mesiacov
od jej uzavretia platí v zmysle ustanovenia § 47a ods. 4 Občianskeho zákonníka, že k uzavretiu
tejto zmluvy nedošlo.
Zmluvné strany vyslovene súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane príloh
a dodatkov v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.

V Košiciach, dňa 06.08.2018

_________________________
Zhotoviteľ

Vo Veľkom Krtíši, dňa 8.8.2018

___________________________
Objednávateľ

strana 4 / 4

