Z MLUVA

O POSKYTOVANÍ SLUŽBY
VÝPLATNÝ LÍSTOK
ev.č. poskytovateľa 2018/539
ev.č. objednávateľa 77/2018

uzatvorená podľa § 269, odst. 2, zákona 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, v znení
neskorších predpisov
1

Z M LUV NÉ

1.1

O B J E D N ÁV AT E Ľ

S T R A N Y

Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
Bajkalská 27. P.O Box 12, 820 07 Bratislava
prof. Ing. Ľubomír Jahnátek, CSc., predseda
36069841

Organizácia:
Adresa:
Zastúpená:
IČO:

15684
(ďalej v tejto zmluve len „Objednávateľ“)
Pridelené číslo licencie:

1.2

P O S K Y T O V AT E Ľ

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, konateľ
31355374
Okresným súdom v Bratislave I., Oddiel Sro, vložka
č. 5495/B

Spoločnosť:
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
Zapísaná:

(ďalej v tejto zmluve len „Poskytovateľ“).
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto zmluvu o poskytovaní
služby Výplatný lístok na mobilný telefón:
2

PRE DM E T

2.1

Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytovať Objednávateľovi službu Výplatný
lístok, spočívajúcu v zasielaní výplatných lístkov formou e-mailu na služobný e-mail
zamestnancom Objednávateľa. Objednávateľ sa zaväzuje za túto službu hradiť
Poskytovateľovi odmenu za ďalej stanovených podmienok.

3

PR ÁV A

3.1

Poskytovateľ je povinný vykonať odoslanie výplatných lístkov vždy na pokyn
Objednávateľa urobený prostredníctvom aplikácie Vema.

3.2

Poskytovateľ nie je zodpovedný za obsah výplatného lístka. Tento bude vytvorený
aplikáciou Mzdy na základe dát zadaných Objednávateľom do tejto aplikácie.

A

Z M L U V Y

P O V I N N O S T I

S T R Á N

1

4

CE N A

4.1

Objednávateľ sa zaväzuje hradiť za poskytnutú službu cenu, ktorá bude určená
na základe počtu odoslaných výplatných lístkov za mesiac v súlade s cenníkom, ktorý
tvorí prílohu č. 1 tejto zmluvy.

4.2

Poskytovateľ je oprávnený pre každý ďalší rok poskytovania služby upraviť dodatkom
k zmluve výšku ceny uvedenú v predchádzajúcom odstavci o mieru nárastu
spotrebiteľských cien za ostatný tovar a služby tak, ako boli za bezprostredne
predchádzajúce obdobie štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Štatistickým
úradom SR na jeho webových stránkach www.statistics.sk

5

P L A T O B N É

5.1

Poskytovateľ vystaví faktúru na cenu určenú v súlade s čl. 3 odst. 3.1 po uplynutí
daného kalendárneho štvrťroku.

5.2

Objednávateľ uhradí peňažné záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy v dobe splatnosti 14
dní od vystavenia faktúry a na účet poskytovateľa uvedený na faktúre. Faktúra bude
vystavená v elektronickej podobe v súlade s ustanovením § 71 ods. 1 písm. b) zákona
č. 222/2004 Z. z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov.
Uzatvorením zmluvy Užívateľ udeľuje súhlas pre všetky použitia daňového dokladu
v elektronickej podobe

5.3

Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím doby splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru,
ktorá
neobsahuje
náležitosti
daňového
dokladu
podľa
zákona
č. 222/2004 Z. z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov, alebo má
iné vady v obsahu podľa tejto zmluvy. Vo vrátenej faktúre musí vyznačiť dôvod
vrátenia. Poskytovateľ je v tomto prípade povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru
opraviť alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť
pôvodná lehota splatnosti. Celá lehota plynie znovu odo dňa doručenia opravenej alebo
nanovo vyhotovenej faktúry.

6

S AN K CI A,

6.1

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou peňažného záväzku vyplývajúceho
z tejto zmluvy je Poskytovateľ oprávnený nárokovať zmluvnú pokutu vo výške 0,5 %
z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Zmluvná pokuta je splatná do 30
dní od jej vyčíslenia a doručenia Objednávateľovi na základe faktúry vystavenej
Poskytovateľom, ak sa nedohodnú zmluvné strany inak.

6.2

V prípade omeškania Poskytovateľa s dodaním výplatných lístkov v dohodnutom
termíne je Objednávateľ oprávnený nárokovať zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny
poskytnutej služby za daný štvrťrok za každý jednotlivý prípad. Zmluvná pokuta môže
byť započítaná oproti cene za poskytnutú službu pre daný štvrťrok.

6.3

Obe strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy v prípade jej podstatného porušenia, tak
ako je to stanovené v § 344 a násl. Obchodného zákonníka. Za podstatné porušenie
zmluvy sa považuje najmä omeškanie Objednávateľa s úhradou peňažného záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 30 dní.

P O D M I E N K Y

O D S T Ú P E N I E

O D

2

Z M L U V Y

7

O CH R AN A

7.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ nie je v pozícii spracovateľa
osobných údajov v zmysle čl. 4 odst. 8 všeobecného nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EU) 2016/679 zo dňa 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb v
súvislosti so spracovaním osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov a o
zrušení smernice 95/46/ES (všeobecné nariadení o ochrane osobných údajov)
a v zmysle § 5 ods. p) zákona č. 18/2018 Z. z., o ochrane osobných údajov (ďalej len
„ZOOÚ“).

7.2

Poskytovateľ zároveň upozorňuje, že dáta sú šifrované a Poskytovateľ k nim nemá
prístup.

7.3

Objednávateľ berie na vedomie, že akékoľvek informácie týkajúce sa ceny predmetu
plnenia tejto zmluvy sú v spojení s informáciami o úplnom rozsahu plnenia predmetu
tejto zmluvy, predovšetkým o počte výplatných lístkov, obchodným tajomstvom podľa
§ 17 obchodného zákonníka, a zaväzuje sa ich uchovávať v tajnosti v súlade so
zákonom.

7.4

Objednávateľ v súvislosti so zverejnením tejto zmluvy v registri zmlúv, ako aj zmlúv
uzatvorených na základe tejto zmluvy a dohôd (dodatkov), ktorými sa táto zmluva
dopĺňa, mení, nahrádza alebo ruší v súlade s čl. 8.4 tejto zmluvy, nezverejní cenovú
politiku Poskytovateľa okrem tých cien, ktorých zverejnenie je nevyhnutné na to, aby
vyššie uvedené zmluvy nadobudli platnosť a účinnosť.

7.5

V ostatnom sa ohľadne ochrany dát Objednávateľa, ktoré majú povahu osobných
údajov alebo obchodného tajomstva, uplatní úprava čl. 8 Obchodných podmienok
spoločnosti Vema, ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy. Tam, kde sa v čl. 8
obchodných podmienok hovorí o Užívateľovi, je ním pre účely tejto zmluvy myslený
Objednávateľ, a tam, kde je odkazované na licenčnú zmluvu, je myslená táto zmluva.

7.6

Záväzky zmluvných strán uvedené v tomto článku trvajú aj po skončení zmluvného
vzťahu.

8

Z ÁV E RE Č NÉ

8.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami
a účinnosť deň po zverejnení v Centrálnom Registri zmlúv (C R Z . G O V . S K ). Je
vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží Objednávateľ a jeden
Poskytovateľ.

8.2

Obe zmluvné strany sú oprávnené túto zmluvu kedykoľvek písomne vypovedať. Dĺžka
výpovednej doby je 2 mesiace a začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede.

8.3

Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní
vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V prípade, že
akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť platnosť
či vymožiteľnosť, zaväzujú sa zmluvné strany dohodnúť sa na náhrade takého
ustanovenia novým, obdobného obsahu, významu a účelu.

8.4

Zmluvné strany súhlasia so zverejnením zmluvy v úplnom znení, rovnako ako
s uverejnením úplného znenia zmlúv uzatvorených na základe tejto zmluvy a dohôd
(dodatkov), ktorými sa zmluva dopĺňa, mení, nahrádza alebo ruší, a to najmä

D Á T

O BJE D N ÁV ATE Ľ A

U S T A N O V E N I A

3

prostredníctvom Centrálneho Registra zmlúv Zmluvné strany sa dohodli, že
uverejnenie zmluvy zabezpečí Objednávateľ najneskôr do 5 dní odo dňa podpisu
zmluvy. Pri tom je povinný dbať na to, aby nedošlo k zverejneniu takých informácií,
ktoré sú vo svojom súhrne obchodným tajomstvom podľa čl. 7 tejto zmluvy. Úplné
zverejnenie skutočností, ktoré sú vo svojom súhrne obchodným tajomstvom, vykoná
Objednávateľ len na základe právoplatného rozhodnutia príslušného orgánu verejnej
správy.
8.5

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú ich prílohy:
Príloha č. 1: Cenník poskytovanej služby
Príloha č. 2: Technické podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy.
Príloha č. 3: Článok 8 Obchodných podmienok

8.6

Príloha č. 2 tejto zmluvy je k dispozícii na Zákaznickom webe –
HTTP://ZAKAZNIK.VEMA.sk – v ponuke Dokumenty/Produkty/Mobilný výplatný lístok).
Príloha č. 3 je k dispozícii na stránkach Poskytovateľa (HTTP://WWW.VEMA.SK/OSPOLECNOSTI-NA-STIAHNUTIE/). Tieto prílohy je oprávnený Poskytovateľ upravovať tak,
aby ich udržiaval v súlade hlavne s bezpečnostnými, technickými a prevádzkovými
potrebami. O zmene bude Objednávateľ informovaný na Zákazníckom webe.

8.7

Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s ich obsahom, ktorý
zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, považujú ho za určitý a zrozumiteľný
a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy.

V Bratislava dňa:

V Bratislave dňa:

Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
prof. Ing. Ľubomír Jahnátek, CSc.
predseda úradu

Vema, s. r. o.
Ing. Peter Vilem
riaditeľ spoločnosti

4

PRÍLOHA

Č.

1

K ZMLUVE Č.

2 0 18 / 53 9

Cenník poskytovanej služby
Počet výplatných lístkov / mesiac

1 – 249

Cena za jeden výplatný lístok

0,10

Všetky ceny sú uvedené v EUR bez DPH, ktorá bude pripočítaná v zodpovedajúcej zákonnej
výške ku dňu uskutočnenia zdaniteľného plnenia.
V Bratislave dňa 11.07.2018

5

PRÍLOHA

Č.

2

K ZMLUVE Č.

2 0 18 / 53 9

Technické podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy
Výplatné lístky sa odosielajú z aplikácie Mzdy. Na počítači, kde táto aplikácia beží (serverová
stanica, nie klient) je potrebné mať povolenú odchádzajúcu komunikáciu na adresu
mVLS.vyplatnilistek.cz a port 443 a ďalej na server gs.symcb.com port 80, kde sa kontroluje
zoznam zneplatnených certifikátov. SW a HW požiadavky zostávajú rovnaké ako u bežnej
inštalácie miezd.
Výplatné lístky odchádzajú na server v zašifrovanej podobe, pre JSON sa používa šifra
AES256, pre PDF interný šifrovací algoritmus (AES128). Heslo sa nikdy neposiela na server,
takže Poskytovateľ nemá prístup k obsahu uložených výplatných lístkov.

6

