Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201838888_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Poprad
Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3, 05801 Poprad, Slovenská republika
00326470
2021031144
SK7502000000000024524562
0527167111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

CORA GEO, s.r.o.

Sídlo:

A.Kmeťa 5397/23, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

31612989

DIČ:

2020433888

IČ DPH:

SK2020433888

Číslo účtu:

SK3911110000006605405016

Telefón:

0522851411

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodanie modulov informačného systému na komplexné spracovanie agendy správnych
poplatkov a poplatkov za úkony

Kľúčové slová:

dodávka softvéru, údržba programového vybavenia

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér)
informačných technológií; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodanie modulu informačného systému na komplexné spracovanie agendy poskytovania dotácií

Funkcia
Predmetom zákazky je dodanie modulu informačného systému na komplexné spracovanie agendy správnych poplatkov a
poplatkov za úkony, vrátane údržby dodaného programového vybavenia do 31.12.2019 a školenia.
Technické vlastnosti

Jednotka

Školenie používateľov v rozsahu 8 hodín

počet

2

Školenie správcov v rozsahu 8 hodín

počet

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy správnych poplatkov a poplatkov za
úkony/licencia

Modul má umožňovať komplexnú správu agendy správnych
poplatkov a poplatkov za úkony v zmysle zákona č. 145/1995 o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, v zmysle
zákona č. 305/2013 Z.z.

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy správnych poplatkov a poplatkov za
úkony/licencia

o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a
o zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle interných
pravidiel verejného obstarávateľa.

Základné požadované funkcie:

evidencia predpisov za správne poplatky

Základné požadované funkcie:

evidencia predpisov poplatkov za úkony
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Základné požadované funkcie:

evidencia úhrad za správne poplatky

Základné požadované funkcie:

evidencia úhrad poplatkov za úkony

Základné požadované funkcie:

prehľadné usporiadanie správnych poplatkov a poplatkov za úkony
podľa typov

Základné požadované funkcie:

možnosť úpravy sadzby za správny poplatok

Základné požadované funkcie:

možnosť úpravy sadzby za úkon

Základné požadované funkcie:

preradenie poplatku na inú osobu

Základné požadované funkcie:

automatická evidencia a párovanie úhrad

Základné požadované funkcie:

automatické generovanie správnych poplatkov z modulov Daň z
nehnuteľností, Miestne poplatky, Zmluvy, Mestská polícia,
Priestupky, Exekúcie, Obyvatelia

Základné požadované funkcie:

dáta modulu majú byť spravované v rámci centrálnej databázy s
referenčným prepojením na už existujúce centrálne číselníky.

Požadované tlačové zostavy:

podklad na zaplatenie správneho poplatku a poplatku za úkon s
čiarovým kódom na zefektívnenie úhrad v pokladni obstarávateľa

Požadované tlačové zostavy:

štatistika správnych poplatkov a poplatkov za úkony

Požadované tlačové zostavy:

zoznam správnych poplatkov a poplatkov za úkony

Požadované tlačové zostavy:

zoznam osôb a sumár ich pohybov

Požadované tlačové zostavy:

kontrolný list základnej finančnej kontroly v zmysle zákona č.
357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na centrálny číselník osôb v informačnom systéme
obstarávateľa

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na centrálnu evidenciu adries v informačnom systéme
obstarávateľa

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na správu registratúry obstarávateľa

Požadované prepojenia modulu:

prepojenie na ekonomické moduly obstarávateľa (Banka, Pokladňa
a Poštové poukážky).

Ďalšie požadované funkcie modulu:

export tlačových zostáv do pdf, doc, xls, odt

Ďalšie požadované funkcie modulu:

export údajov z formulárov do xls

Ďalšie požadované funkcie modulu:

modul musí akceptovať aktuálny systém správy používateľov a
riadenia prístupových práv

Ďalšie požadované funkcie modulu:

zmeny v dátach vykonané v rámci využívania modulu musia byť
protokolovateľné.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby
objednávateľa doručiť Objednávateľovi na schválenie presný typ modulu a poskytnutie údržby programového vybavenia do
31.12.2019. Hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného Plnenia.
2.Zoznam musí obsahovať minimálne označenie výrobcu, názov príslušnej položky určený výrobcom, ako aj hodnoty tých
parametrov, ktoré sú uvedené v Špecifikácii podľa tejto zmluvy ; hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami
dodávaného Plnenia.
3.Objednávateľ nemá záujem na dodaní Plnenia pred momentom schválenia konkrétneho typu modulu a teda objednávateľ
nie je povinný prevziať Plnenie pred takým momentom.
4.Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek
vadami,omeškanie s termínom plnenia, nepredloženia informácie o type modulu a nedodržanie technických vlastností .
5.V prípade podstatného porušenia zmluvy objednávateľ od zmluvy odstúpi.
6. V cene plnenia musia byť zahrnuté náklady za dodávku multilicencie pre neobmedzený počet používateľov, za
používateľské školenie v rozsahu 2 x 8 hodín, za školenie pre správcu systému v rozsahu 8 hodín, za údržbu programového
vybavenia do 31.12.2019 a všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.
7.Dodávateľ oznámi elektronicky objednávateľovi presný čas dodania predmetu zákazky.
8.Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Strana 2 z 4

9.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
10.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
11.Ukončenie zmluvy môže nastať:
a) riadnym splnením predmetu zákazky
b) dohodou zmluvných strán ku dňu určenom v dohode
c) odstúpením od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok
d) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených vo Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u
e) výpoveďou danou Objednávateľom Dodávateľovi a to aj bez uvedenia dôvodov
- ukončenie zmluvy podľa tohto bodu nastane po uplynutí 30 dňovej výpovednej lehoty, ktorá začína plynúť od nasledujúceho
dňa po doručení výpovede dodávateľovi v listinnej forme. V prípade pochybností sa za deň doručenia považuje tretí deň od
odoslania písomnej výpovede Dodávateľovi.
Názov

Upresnenie

rozpis položiek - podľa bodu 9
Osobitných požiadaviek na plnenie
zmluvy

predložiť rozpis položiek dodaného tovaru a služby uvedenej v technickej špecifikácii
predmetu zákazky podľa jednotkových cien pri fakturácii do 7 dní od účinnosti zmluvy.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:

Poprad

Ulica:

Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.10.2018 07:00:00 - 31.12.2019 23:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 12 078,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 14 493,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.09.2018 10:38:08
Objednávateľ:
Mesto Poprad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
CORA GEO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

