ZNTLUVA (.. ZO I 2018 Ar7 421-l

o zlBgzpr,drNi Wroxu irNNosrr zoDpovEDNEJ osoBY
pri ochrane osobnfch rridajov dotknuffch osdb spracovfvanfch u prev6dzkovatelh
vzatvorcn| s poukazom na $ 269 ods.2 z6k. E. 513/1991 Zb. v pl. zneni (Obchodnj zfftonnik),
NARIADENIE EUR6PSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 20161679 227. aprtla20l6 o ochrane
ffziclcfch os6b pri spracrivani osobnfch ridajov a o volhom pohybe tah-ichto ridajov, ktorfm sa au5uje smernica
95l46lES (vSeobecnd nariadenie o ochrane fdajov) a z6kon d. l8/2018 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov a o
zmene a doplneni niektorlch z6konov

medzi

il. I.
Zmluvn6 strany

1.1.

Poskytovatel'

menol
Sidlo:
Konajrici:

osobnyudaj.sk, s.r.o.

Obchodn6

Ieo:
Zhpis:
DIe:
re opu:

50528041

Obchodnf register Okresndho sridu KoSice I,

VloZka: 41065N. Oddiel: Sro
2120357041

Bankov6 spojenie

IBAN:

Garbiarska 5, Ko5ice PSC: 040 0l Ko5ice
Mgr. Tatiana Dopiriikov6, konatel

sK2r2o357o4r

:

Tatrabanka, a.s.

Emailov6spojenie:
Telefonick!'kontakt:

SK05 1100 0000 0029 4103 4594
info@osobnyudaj.sk
02 / 800 800 80

(dalej len,, poskytovatelx')

l.2Prevhdzkovatel': N6zou

Sfkromnd zikladnh Skola pre Liakov

Sidlo:
Konajrici:
Iio:
DIi:
Kontaktn6 osoba:

Mer. Elena P6lkov6. riaditelka

Emailov6spojenie:
Telefonick!'kontakt:
(d alej len,,

s autizmom,

Sokolsk6 109. Zvolen
Sokolsk6 l0g,Zvolen,PSe:96001
42195390
2023328274
Elena Pdlkov6
zsaulizmts@gmail.com
0948320669

prevfdzkovatel"')

Il.

il.

(Ivodn6 ustanovenia

2.1. Ak v zmluve vfslovne

nie

je uveden6 inak, rozumie

sa pod

pojmom:

2.L.1. dotknut6 osoba: ak6kollek fyzickd osoba, ktorej osobn6 ridaje sa spracrivajri.
2.1.2. kontrolnf orgfn: wchnj inSpektor uradu, in5pektor uradu a zamesfilanci fradu, ktori
2.1.3.

2.1,4.
2.1.5.

sri dlenmi
kontroln6ho org6nu,.
osobnf rfldaj: ridaje tykajice sa identifikovanej Szickej osoby alebo identifftovatelhej Szickej osoby,
ktoru moZno identifftovat' priamo alebo nepriamo, najmd na zflklade v5eobecne pouZitelhdho
identifft6tora, in6ho identifik6tora, ako je napriklad meno, priezvisko, identifikadn6 dislo, lokalizadnd
ridaje, alebo online identifrk6tor, alebo na zilHade jednej alebo viacerjch charakteristik alebo znakov,
ktor6 tvoria jej fzicku identitu, fiziologicku identitu, geneticku identitu, psychicku identitu, mentalnu
identitu, ekonomicki identitu, kultrirnu identitu alebo soci6lnu identitu.
rfirad: Urad na ochranu osobnj'ch ridajov Slovenskej republiky.
zikon: ziikon d. 18/2018 Z. z. o ocbrane osobnfch ridajov a o zrnene a doplneni niektorich z6konov.

strana

I/9

2.1.6.

2.1.7.

zodpovednd osoba: jedna, alebo viac os6b, z
aby u prev6dzkovatela dozerala na dodrZiavan
v zmysle pnivnych predpisov. pokiall zmluva
zodpovedn6 osoba, resp. viacer6 zodpovedn6
inak, m6 to pre ridel zodpovednostrrlch vilah
ako by za uvedenl konanie a/alebo splnenie
poslcytovatel Osobitnd dohody medzi poskyt
nijako dotknut6.
'Nariadenie GDPR : NARIADEME
ELIROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 2Ot6/679 227.
chrane fyzickych os6b pri
,rgT"n"-i osobnfch ridajov a o volhom pohybe tah-ichto
sa zru5uje smernica 95l46lES (v5eobecnd nariadenie o ochrane riai;ov), ridinn6 od

2.2.

2'3'

e, Le nim urden6 zodpovedn6 osoba spiila osobnostnd
vlastnosti (bezuhonnost , pln6 sp6sobilost' na pr6vne rikony) a kvalitativne vlastnosti v ,-yrl"
zikona a m6
primeran6 praktick6 skfsenosti a odborn6 malosti na riadne plnenie predmetu
tejto zmluvy.
2.4. Pre ridely tejto znluvy sa m6 za to, Ze zrnluvn6 strana omilena ako prev6dzkovatef je prev6dzkovateLom
v zmysle Nariadenia GDPR a g 5 pism. o) zikona.

il. ilI.
Predmet zmluvy

3.1. Predmetom tejto zmlwy je riprava postupu, pr6v apovinnosti zmluvnfch stnin pri rnlikone dinnosti
zodpovednej osoby a pi zabezpeteni podmienok nez6visldho dohfadu nad ochranou
isoUnyctr ridajov zo
w6tane urdenia rozsahu
ktoru je moZnd
, Ze dohllad nad ochranou
spracov6vanfch

3'2. Predmetom zmluvy

je z|vdzokposkytovatefa vykonat'

u prev6dzkovatefa bezpednostnf audit informadnjch

a monitorovacich syst6mov a vypracovat' bezpednostnri dokument6ciu v srilade
so

Nariadenim GDPR.

zakonom

a

v sflade

s

3'3' Poskytovatef sa zavdzuje zabezpeEit dinnost' v,y'konu zodpovednej osoby od momentu ridinnosti
zmluvy
v zmysle Nariadenia GDPR a z6kona.

iL ry.
Urlenie zodpovednej osoby

4'l'

zkovatela tak, ako sri tieto povinnosti upravend
ledovnri osobnostne a odborne spdsobihi fyzicktr
ov vopred sihlasila, a to:
titul, meno

a

priezvisko

kontaktn6 ridaje

Ing. Tomd5 DOPIRAK
dopirak@osobnyudaj.stg 021800 800 80

(d'alej len,,zodpovednd osoba,,)
4.2.

o tom musi informovat' prev6dzkovatela a z6rovei tuto

luvy nie je Prev6dzkovatel opr6vnen! bez vedomia

strana2l9

\

\

azfiroveir bez sfhlasu Poslg4ovatefa,l<tory nebude bezd6vodne odopretj'poverit' dohladom nad ochranou
osobnych ridajov inri zodpovednri osobu.

4.3. Previldzkovatel' je povinny bezodkladne informovat' poskytovatel'a v pripade, Ze zisti, alebo sa d6vodne
domnieva, Le wEend zodpovedn6 osoba nesplia osobnostnd a/alebo odborn6 predpoklady na ufkon funkcie
zodpovednej osoby, alebo zinfch ddvodov hodnfch osobitndho netela je pochybnost' ojej riadnom
alalebo nez6vislom ujkone dohlladu nad ochranou osobnjch ridajov spracov6vanfch prev6dzkovatelom.

4.4. V pripade,

Ze pos$rtovatel v zmysle bodu 4.3. nezabezpeEi v primeranej lehote inri zodpovednri osobu, t6to
okolnost' zaklad| pr6vo prevddzkovatefa na odstripenie od znluvy. Pokiat prev6dzkovatef pr6vo na
odstupenie riadne uplatni, toto odstupenie nadobudne fdinnost' a n6sledne poveri s6m inri zodpovednri
osobu, zavan$e sa splnit' si omamovaciu povinnost' vodi uradu, tj. omitmif skondenie pdsobenia
zodpovednej osoby uvedenej vbode 4.1. anahl6sit' inf, nim urdenri zodpovednri osobu, ktor5 splnenim
podmienok poverenia rn-iludne zodpoved6 prevddzkovatelovi za dohllad nad ochranou nim spracovdvanjch

osobnych fdajov.

4.5 Vpripade, Lekaildd zpoverenfch zodpovednfch os6b (vid bod 4.1.) zodpovedd za dohlad nad ochranou
osobnfch ridajov uprev6dzkovatella vzmysle zilkona aNariadenia GDPR, rozdelenie zodpovednosti
zodpovednj'ch os6b medzi nimi navz|jom v r6mci jednotlivfch organizaEnych zloLiek podniku
prev6dzkovateLa (pobodiek) j e vo vfhradnej kompetencii poskytovatel'a.
El.

v.

Povinnosti zodpovednej osoby

5.1. V zmysle dohody zmluvnfch strrin je rozsah povinnosti zodpovednej osoby dalej obsahovo vymedzenj
Nariadenim GDPR azSkonom, pridom pre vyhidenie pochybnosti sa vpripade zmien Nariadenia GDPR
a/alebo z(il<ona primerane zmeni aj rozsah povinnosti zodpovednej osoby. Vzhladom na uveden6 pr6rme
predpisy je zodpovedn6 osoba povinn6 najmii, avSak nie v'y'ludne:
a poradenstvo prev6dzkovatelovi a zamestnancom, ktori vykon6vajri
spracrivanie osobnfch ridajov, o ich povinnostiach podl'a nariadenia GDPR, z6kona a infch pr6vnych
predpisoch upravujricich oblast' ochrany osobnf ch fidaj ov,
monitorovat' sflad s priivnymi predpismi, upravujricimi oblast' ochrany osobnjch ridajov, w6tane
zvy5ovania povedomia a odbornej pipravy os6b, ktor6 sri zapojen6 do spracovateliskl-fch oper6cii
a srivisiacich auditov ochrany osobnj'ch ridajov,
poskytovat' na poLiadanie poradenstvo, ak ide o posridenie Wlyvu na ochranu osobnj'ch ridajov
a monitorovanie ieho vykoniivania podla Nariadenia GDPR azdkona,
spolupracovat' s Uradom na ochranu osobnfch ridajov,
plnit' tlohy kontaktndho miesta pre urad v srivislosti s otilzkami tfkajricimi sa spracrivania osobnj,ch
ridajov w6tane predch6dzajricej podlia Nariadenia GDPR a zilkona a podlla poheby aj konzult6cie
v in!'ch veciach,
zodpovedn6 osoba pri v'-ikone svojich riloh n6leZite zohl'adfluje riziko spojend so spracovatelskymi
oper6ciami, pridom berie do fvahy povahu, rozsah, kontext a fdel spracrivania osobnych ridajov.

5.1.1. poslg,tovat' inform6cie
5.1.2.
5.f

3.

5.1.4.
5.1.5.
5.1.6.

5.2. Ak Zodpovednd osoba prestane

splr1at' podmienky podl'a Nariadenia GDPR alalebo z6kona,je povinn6 bez

zbytodndho odkladu onSmif tuto skutodnost' prev6dzkovatel'ovi. Po zaslani ozn6menia podla
predchddzajfcej vety sa poslqtovatel zavdzuje postupovat' tak, aby bola zachovand nillelitd ochrana
osobnych ridajov dotknutfch os6b a zachovanf zilkonnd povinnosti prev6dzkovatelia.
5.3. V z6ujme ochrany pr6v prev6dzkovatela sa poskytovatel zavdzrje s6m, alebo prostrednictvom nim
poverenej tretej osoby (napriklad advokltska kancel6ria), na vlastn6 nilklady spracovat' a dorudit'
prev6dzkovatelovi n6mietky alebo vyjadrenia k protokolom, alebo zSznamom o kontrole vykon6vanej
u previidzkovatel'a.

iI. VL
Povinnosti prevf dzkovatel'a

strana 3 / 9

6.1.

V zmysle dohody zmluvnj'ch str6n je poslgrtovatefom urden6 zodpovedn6 osoba, resp. samotnj'
poslgrtovatef, opr6vnenj, vyLadovat pre riadne plnenie tejto znluvy v5etku rozumne poZadovatelhri
sridinnost' zo sfany prevddzkovatela, a za {W ridelom sa prev6dzko vatel zavdn\e:

6.1.1.

poskytnft' vprimeranej lehote na poLiadanie, ktord mdZe byt' vznesend akoukollek preuk6zatelhou
formou (osobne, pisomne resp. w6tane toho aj formou elektronickej komunik6cie na urdenri e-mailovri
adresu) tie inform6cie, ktord sri nevyhnutnd pre poslcytovatefa (nim poverenri zodpovednri osobu) na
riadne a vdasnd plnenie tejto znluvy.

6.1.2. bude vprimeranej lehote preukilzatelnou formou informovat' zodpovednri osobu (bod 4.1.) a
poskytovatefa o prijatf ozr6menia o ohl6senej kontrole zo strany kontrolndho orgiinu (dalej len
s uvedenim najmii predmetu a ridelu kontroly a bude ho v primeranej lehote preuk6zatel'ne
informovat' o prijati akejkol'vek pisomnosti zo strany uradu di kontrolndho org6nu, Ziadosti dotknutej
osoby alebo podnetu zo sfany akejkol'vek osoby (w6tane anonymn6ho podnetu) v ktorom sa konStatuje
poruSovanie zdkonapipovinnosti prev6dzkovatefa pri nakladani s osobnjmi ridajmi.
Le bez vedomia abez preukilzateln5ho sfhlasu zodpovednej osoby (bod 4.1.) a/alebo poslqrtovatefa,
ktorf nebude bezd6vodne odmietnutf:
a) nepod6 Liadne pisomnd stanovisko wadu ani kontrolndmu orgiinu s \rinimkou, ak napriek
' doLiadaniu adresovan6mu zodpovednej osobe (bod 4.1.) a/alebo pos$rtovatelovi sa tento
k doZiadaniu nevyjadri v urdenej lehote nie krat5ej ako 7 pracovnfch dni pred uplynutim lehoty na

,,kontrola")

6.1.3.

b)

vyjadrenie stanovenej uradom alalebo kontrolnjm org6nom.
pred potvrdenim terminu kontroly, t. j. predffn, ako uradu di kontrolndmu org6nu za5le potwdenie
oozn6menom termine kontroly, si tento tennin preveri uzodpovednej osoby (bod. 4.1.) alalebo
pos$4ovatelia s ohLadom na moZnf koliziu uvedendho terminu s aktivitami zodpovednej osoby
(bod.4.l.), inak nenesie poskytovatel zodpovednost' za nepritomnost' zodpovednej osoby (bod
4. l.) podas kontroly vo vopred neodsrlhlasenom termine, pridom v pripade, Ze termin kontroly nie

je
c)

mohr6 upravit' sp6sobom, ktorf by umoZnil zodpovednej osobe aidastnit' sa na nej,

poslcytovatef zavdanje zabezpeli( n6hradnri zodpovednri osobu.
neuhradi ani neuzn6 pokutu di alcukollek inri sankciu udelent zo strany kontrolndho org6nu /
uradu sk6r ako 3 pracorm6 dni pred uplynutim lehoty stanovenej zo strany kontroln6ho orgfmr I

fradu na rihradu pokufy, di splnenia akejkofvek inej sankcie, tim nnari pripadn6 podanie
n6mietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu o udeleni pokuty, resp. mohost' vyjadrit' sa

d)

k protokolu Ei z{tznamu o kontrole,

nepoveri svojim zastupovanim tretiu osobu, ktor6 bude opr6vnen6 konat' bez vedomia abez
povinnej sridinnosti

6.1.4.

s

poverenou zodpovednou osobou,

v pracovni def, podas behrlchpracovnjch/prev6dzkovry'ch hodfn na poZiadanie poskytnrit' zodpovednej
osobe vhodn6 kancelarske priestory v mieste svojho sidla, resp. na inom mieste, kde sa naklad6 a kde sa
uschov6vajri osobnd ridaje, a kde jej bude umoZnend plnit' povinnosti podfa tejto anluvy v
nevyhnutnom obvyklom pracovnom dase, ak tieto nebude vykoniivat' na inom mieste nez6visle od
prev6dzkovatefa.

6.1.5. Ze bude

informovat' poslgrtovatef a a nim poverenri zodpovednri osobu o v5etkfch anen1ch
skutodnostiach, d6leZiffch pre plnenie povinnosti poskytovatefa a/alebo zodpovednej osoby,
vpljvajfcich im z tejto zmluvy alebo prislu5nfch pr6vnych predpisov.

6.2. Prevddzkovatel berie na vedomie povinnost' zverejnif kontakhrd ridaje zodpovednej osoby, napriklad na ich
webovom sidle

a

to df,om ridinnosti tejto zmluvy.

6.3. Prev6dzkovatel berie na vedomie, Le zodpovedn|osoba m6 za podmienky dodrZania mldanlivosti v zmysle
tejto zmluvy postavenie opr6vnenej osoby prev6dzkovatefa s pr6vom pristupu do informadnfch syst6mov
prev6dzkovatefa v rozsahu potrebnom na plnenie svojich riloh.

il. v[
Zod povednost' poskytovatel'a

7.1. Pokiaf podas trvania tejto znluvy bude uprev6dzkovatefa vykonan6 kontrola po ukondeni ktorej bude
prev6dzkovatefovi pr6voplatne napriek dodrZaniu ustanoveni tejto zmluvy, zSkona apokynov
pos$rtovatefa alebo zodpovednej osoby udelenfch vsrilade sustanoveniami tejto zmluvy aptutty-i
pniwymi predpismi, udelen6 pokuta podla z6kona alalebo Nariadenia GDPR, zavilzuje sa poskytovatell
nahradit' mu vzniknutu Skodu predstavujricu sumu, ktorf v d6sledku pr6voplatre udelenej sankcie zo strany

sIrana4l9

\

kontroln6ho org6nu prev6dzkovatel zaplatil kontroln6mu org6rru, maxim6lne v5ak do WSky 1000 n6sobku
mesadnej odplaty uvedenej v dl. VIII. tejto zrnluvy.

2.2. Poslcytovatef v rozsahu v akom niZ5ie Specifikovan6 konanie alebo opomenutie zo strany prev6dzkovatela
malo za nilsledok vznik Skody na jeho strane nezodpoved6 za Liadnt Skodu, ktora vznikla
prev6dzkovatellovi na riseku dohfadu nad ochranou osobnfch ridajov prostrednictvom nim urdenej
zodpovednej osoby ak:

d
b)

prev6dzkovatef poruSil vo vzt'ahu kposlq4ovatefovi / zodpovednej osobe / povinnost' riadnej
a vdasnej sridinnosti
prev6dzkovateli napriek pisomn6mu ozt6meniu zodpovednej osoby neprijal f,ou urdend opatrenia

c)

stanoviskami uradu
nezaslal kontroln{mu orgiinu n6mietky, vyjadrenia di akdkollek stanovisko, ktor6 vjeho mene
vdas pisomne pripravila zodpovedn6 osoba s cielom prettkdzat dodrZiavanie zdkona

.'

u prev6-dzkovatefi

na riseku ochrany osobnj'ch ridajov, resp. neodstr6nil nim zisten6 nedostatky, pokial tieto
opatrenia neboli zjavne v rozpore so z6konom, Nariadenim GDPR alalebo vfkladovjmi

ilalebo s ciellom ru5it' rozhodnutie o pokute, alalebo s ciefom napadnff
di v'.i$ku udelenej pokuty zo strany kontrolndho org6nu, pokiaf tieto n6rnietky,
vyjadrenia di ak6kol'vek stanovisko neboli zjavne v ro4)ore so z6konom, Nariadenim GDPR
opr6vnenost'
al aleb o

ufkladovimi stanoviskami riradu.

7.3. Nie je poruSenim Ziadnej nnluvnej povinnosti zo strany pos$rtovatefa / zodpovednej osoby I ak t6 je
vfslidkom jej omisivneho konania po dobu, kedy bol prev6dzkovatef vome5kani sodplatou pre
poslgrtovatela.
El.

VIIL

Odplata a Platobn6 PodmienkY

8.1. Za zabezpe(enie vfkonu dinnosti zodpovednej osoby prindleZi poslgrtovatefovi pravideln6 pau56lna
mesadn6 odplata vo vf5ke: 40,00,- EIIR (slovom: Styridsat'eur). Uveden6 suma je sumou bez DPH' DPH
bude ridtovan6 v aktu6lnej sadzbe podla vSeobecne z|vdmych pr6vnych predpisov, platnfch v dase
faktur6cie. Zmena sadzby DPH nevyZaduje uzawetie dodatku k zmluve. Ku dilu uzatvorenia zmluvy tak
mesadn6 odplata pozost6va zo sumy

j.

uvedenej

Uhradu dojednanej o
elekhonickou fakturou (danovfm dokladom),
mesiaci zaktory je odplata ridtovan6 s povinnost'ou dorudit'

DPH je 48,00,- EuR.

o

ovat
posl

ju

s poukazom na bod 8.1.1

-

8.1.8 bez

zbytodn6ho odkladu prev6dzkovatefovi.
8. I

.

I

Prev6dzkovatef podla zikona o dani z pridanej hodnoty t,. 22212004 Z. z. v plafircm zreni (d alej

len ,,z6kon o dani z pridanej hodnoty") srihlasi s !im, Ze poskytovatell bude zasielat'
elektronick6 faktriry za pos$rtovan6 sluZby vo form6te PDF prostrednicWom elektronickej

posty na e-mailovri adresu prev6dzkovatefa uvedenri v tejto zmluve.

8.1.2

ElektronickS faktura je plnohodnotnou n6bradou faktriry v papierovej forme.

8.1.3

Elektronick6 faktura je faktura, ktor6 obsahuje v5etky ndleZitosti stanoven6 z6konom.
V pripade, pokiali elektronick6 faktura zasland poslcytovatelom nesplia v5etky zilkonnd
n6leZitosti, prev6dzkovateL je opr6vnenf poZadovat' vystavenie opravenej fakttiry.

8.1.4

Prev6dzkovatef vyhlasuje,

8.1.5

Prev6dzkovateli srihlasi, Le v pripade pochybnosti sa elektronick6 faktura povaZuje za dorudenri
po uplynuti troch dni odo dila preukilzatel'ndho odoslania dokladu prev6dzkovatefovi.
irev6dzkovatel sa zavdzaje bezodkladne ozr6mit' dod6vatefovi znenu e-mailovej adresy
pripadne akdkoltek zmeny, ktord m6Zu mat' vplyv na dorudovanie elekfionickej faktury podla

8.1.6

Ze

m6 vfludny pristup k e-mailovej adrese.

tichto podmienok.

B.l.i

Srihlas so zasielanim elektronickej faktfry nadobrida platnost' a ridinnost' dilom nadobudnutia
platrosti a ridinnosti tejto znluvy a udel'uje sa na dobu neurditu. Prev6dzkovatel je opr6vnen!
udelenf sfhlas odvolat' pisomnou formou adresovanou poslqrtovatefovi.

stana 5 / 9

8.1.8

Prev6dzkovatel vyhlasuje, Ze sfhlasi s podmienkami na zasielanie elektronickej faktriry, s
ktorjmi sa obozn6mil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddelitel'nri sridast' tejto

znluvy.
8.2.

podiatodn6ho auditu a vypracovanie prisluSnej potebnej dokument6cie v srivislosti
podlla nariadeniaGDPR azikona d. 18/2018 Z. z. oochrane osobnfch ridajov
poZiadaviek
snaplnenim
a o 21nene a doplneni niektorjch z6konov a jej prispdsobenia pripadnej novej pr6vnej tiprave / pr|vne
predpisy EIJ, )Lkony, nariadenia, vyhl65ky, vlinosy, opatrenia / sa poskytovatel zavLzaje poslcytnrit'
prevridzkovatellovi zliavu vo dske lO0% . Prev6dzkovatell m6 na uvedeni zlavu n6rok, ak v zmluvnom
ittut, o zabezpeEenie rn-ikonu zodpovednej osoby s poskytovatefom zotrv6 minim6lne jeden rok srivisle a
nepretrZite oao ana plJtnosti tejto znluvy. V opadnom pripade je prev6dzkovatel3 povinny nahradit'
poskytovatefovi v5etky primerand, rozurnne vynaloZend a riadne zdokumentovan6 vfdavky spojen6 s
vykonanim tfchto tikonov (s vjnimkou ukondenia zmluvy podfa bodu 10.4. tejto zmluvy), najnesk6r v
lehote splatnosti dorudenej faktury.

Na vykonanie

8.3. Splabrost' fakturovanej odplaty je dojednan6

r€7

dni od dorudenia fakttjry.

8.4. Ome5kanie sa prev6dzkovatefa s rihradou odplaty zakladd pr6vo poskytovatefa na uplatrenie si rirokov
z ome5kania v z6konnej vf5ke platnej k podiatodndmu df,u ome5kania prev6dzkovatela.

k zmene zfuona, a thto zrnena bude mat' vplyv na narny'Senie alebo
alalebo povinnosti zodpovednej osoby v zrnysle z6kona,
prev6dzkovatefa
povinnosti
rozsahu
nii:enie
m6Ze pos$rtouut.i alebo prev6dzkovatef iniciovaf rokovanie st6n o fprave znluvne dojednanej odplaty s
tym, ie do prijatia dohody o zmenenej odplate v d6sledku zrneny zdkonaje poslclrtovatef/zodpovedn6
osoba povinn6 konat' v srilade s poZiadavkou odbornej starostlivosti.'

8.5. pokiaf podas trvania zmluvy d6jde

8.6.

Vfkon dinnosti zodpovednej osoby priamo v sidle prev6dzkovatefa je v zmysle tejto zrnluvy doje-dnanf
v rozsahu ftntewalel : l-2 WAt za rokv sidle spolodnosti s predpokladanou jednorazovou obvyklou dlZkou
2 - 4 hodn, ktor6 v$ak vZdy bude primerane upraven6 tak, aby bol dosiahnutf ridel tejto znluvy. Do
uvedenej doby sa nezapoditava das potrebnf na cestu kprev6dzkovatellovi a spiit'. Presnf termin vfkonu
dinnosti zodpovednej oioby u prev6dzkovatella v urdenom intervale urdi a ozr6mi zodpovedn6 osoba vdas,
minim6lne ipracovn6 dni vopred formou e-mailovej komunik6cie. Tjm nie je dotknutil moZnost' vz6jomne
sa dohodnrit' na inom dodatodnom vhodnom termine s ohladom na oddvodnenri potrebu prev6dzkovatela
a zodpovednej osoby.

8.7. podas v,-ikonu dinnosti zodpovednej osoby u prev6dzkovatel3a v zmysle stretnutia dojednandho podfa bodu
8.6., budri zo strany zodpovednej osoby vykonan6 najmti nasledovn6 tikony:
a) analyzainformadnfch systdmov prev6dzkovatelia z pohfadu z6kona,
b) splnenia si povinnosti o poudeni opr6vnenfch os6b,
c) kompletiz6iia pisomnosti, ktor6 v r6mci pripadnej ohl6senej kontroly Ziadal urad predloZit',
d) vybavovanie Ziadosti v sirlade s dl V. znluvy.

8.8. Podmienky aodplata za pritomnost' zodpovednej osoby priamo uprev6dzkovatela poladovanh zjeho
strany nad nimec intervilu uveden6ho v bode 8.6. bude predmetom osobitn6ho dojednania medzi
zmluvnjmi stranami.
8.9. preukrizatelhym Wstupom o dohlade nad ochranou osobnfch ridajov v sidle prev6dzkovatefa bude
protokol o aktu6lnom siave informadnfch systdmov, ktor'-i vyhotovi a podpi5e zodpovednii osoba v lehote
ipravidla nie dlhsej ako l0 kalendiirnych dni od uskutodnenia stretnutia u prev6dzkovatefa.
ct.

rx.

Autorskopr6vna ochrana
9.1. Pokiaf vfsledkom plnenia zmluvy zo strany poskytovatefa bude dielo, ktor6ho ochranu upravuje osobitnf
predpis - najmii autorslcf zbkon, prev6dzkovatef je opr6vnenf s dielom nakladat' v rozsahu rypljvajfcom
z ridelu tejto zrnluvy a ochrany opr6vnenfch z6ujmov prev6dzkovatelia.

strana 6 / 9

it. x.
Doba trvania zmluvy

l0.l.T6to zmluva satzatvSra na dobu neurlitri. Zv6le zmluvnyich

str6n

je mohrd tuto dobu sla6tit'

alebo

zmenit na dobu urditu a to pisomnjm dodatkom k tejto zmluve podpisanjm oboma zmluvnjmi stranami.
10.2. Zmluva nadobrida platnost' dilom
10.3.

jej podpisania oboma zmluvnfmi stranami.

V pripade, Le previldzkovatel m6 z6konnri povinnost' zverejnit' tuto zmluvu, musi ju zverejnit' do 5
pracovnfch dni odo df,a jej podpisu oboma zmluvnlimi stranami. V tomto pripade zmluva nadobrida
rliinnosf drlom po jej zverejneni. Pokial prev6dzkovatell nem6 povinnost' trito zmluvu zverejnit,je ridinn6
dnom jej podpisu obidvoma stranami.

lD.4.Kaldd zo znluvnjch str6n je oprdvnenri trito zmluvu ukondit' odstupenim, pokial druh6 zmluvn6 strana
poruSuje opakovane tuto zmluvu alebo podstatqim spdsobom poruSi tuto zmluvu a napriek pisomnej vr-izve
neprijme v primeranej lehote opatreniana zabrdnenie poruSovania zmluvy.

l0.5.Ka1d6 zo zrnluvnjch stran je opriivnen6 zmluvu ukondit' v'y'povedou aj bez uvedenia d6vodu. Vjpovedn6
lehota je 2 kalendiiLrne mesiace poditand od prv6ho df,a mesiaca nasledujriceho po mesiaci v ktorom bola
u-ipoved doruden6 druhej zmluvnej strane.

10.6.Vpripade, Ze ddjde kukondeniu zmluvy, berie prev6dzkovatell na vedomie, Ze poslg4ovatel'od d6tumu
udinn6ho ukondenia zmluvy nenesie Ziadnu zodpovednost za stav spracovania osobnfch fdajov
u prev6dzkovatela ani za Liadw; pripadnri pokutu zo strany riradu.
TI.

XL

Ddvernost' informdcif a mlianlivost'

nimi poveren6 osoby, subdod6vatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvnych str6n sri
povinni zachovivaf v tajnosti vSetky d6vernd inform6cie, ktord sri uvedend v tejto znluve a v jej prilohe
a/alebo ktor6 budri uveden6 vjej dodatkoch a priloh6ch a/alebo ktor6 im boli poskytnut6, alebo ktor6 inak
ziskali v srivislosti so zmluvou alebo s ktorfmi sa obozt6mili podas plnenia zmluvy, resp. ktord sfvisia s

11.1. Zmluvn6 strany,

predmetom plnenia, s ridajmi, ktord podliehajf ochrane podlia zSkona d. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnj,ch

a o zmene a doplneni niektorjch zdkonov, s fdajmi o klientoch a obchodnj'ch partreroch
zmluvnfch str6n, ridajmi z informadndho systdmu ktorejkolvek zmluvnej strany a predznluvn;imi
rokovaniami s f,ou srivisiacimi, s vjnimkou nasledujricich pripadov:
ridajov

a)

ak je poslgrtnutie inform6cie od dotknutej zmluvnej strany uloZenl na z(klade vSeobecne
z|vamych prdvnych predpisov alebo na zilklade povinnosti uloZenej postupom podla v5eobecne
z|v'anrych pr6vnych predpisov (napr. z6kon E.2ll/2000 Z. z. o slobodnom pristupe k inform6ci6m

b)

je inform6cia verejne dostupn6 z ndho d6vodu, ako je poruSenie povinnosti mldanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou,
inform6cie, l<tord tL sri v def, podpisu znluvy verejne zr6me alebo ktord je moLn1 uZ v defi
podpisu tejto znluvy ziskat z beZne dostupnfch informadnjch prostriedkov,
ak je inform6cia poskytnutrl odbornjm poradcom dotknutej zmluvnej strany (w6tane pr6vnych,
ridtovnych, daf,orn-ich a injch poradcov), ktori sri bud' viazani vSeobecnou profesion6lnou
povinnost'ou mldanlivosti, alebo ak sa vodi dotknutej znluvnej stane zaviazali povinnost'ou
mldanlivosti,
pre ridely ak6hokol'vek sfdneho, rozhodcovskdho, sprdvneho alebo indho konania, ktordho je
dotknutil zmluvn6 strana ridastnikom.
ak je inforrn6cia poskytnuta so sihlasom druhej zmluvnej strany.

c)
d)
e)
f)

a o zmene a doplneni niektorfch z6konov v zneni neskor5ich predpisov),

ak

ll.2.Zmluvnd strany sri povinnd zachovat mldanlivost' o

v5etloy'ch d6vernych

inform6ci6ch,ibaleby ztejto

zmluvy alebo z prislu5nfch v5eobecne zdvdmych prSvnych predpisov vyplfvalo inak. Tento z|vazoktrvd
aj po dobu

l0 rokov po ukondeni platnosti a ridinnosti tejto zmluvy.

11.3. Zmluvnd strany sa zavazujfi, Ze d6vernd inform6cie bez predch6dzajriceho pisomndho srihlasu druhej
zmluvnej strany nepouZijri pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnri tretim osob6m a ani neumoZnia
pristup tretich os6b k ddvernlfm informdci6m . Za tretie osoby sa nepokladajri dlenovia orgdnov zmluvnfch

stranaT I 9

str5n, auditori alebo pr6vni poradcovia znluvnych str6n, ktori sri ohladne im spristupnenfch informScii
viazani povinnost'ou mldanlivosti na ziklade v5eobecne z|vdnnych pr6vnych predpisov.

ll.

.Zmluvnd strany sa zavdntjtt, Ze v5etky zridastnend osoby

a

subjekty budri stakto poslcytnutj'mi

inform6ciami a zisten;imi skutodnost'ami nakladat' ako s d6vernjmi inform6ciami.
11.5. Zmluvnd strany sa zavdzuji, Ze upovedomia druhri zmluvnf stranu o poruSeni povinnosti mldanlivosti bez
zbytodn6ho odkladu po tom, ako sa o takomto poruSeni dozvedeli.

11.6.Zmluvnd strany sazavdzuji, Ze budri ochraiovat' d6vernd inform5cie druhej zrnluvnej strany s rormakou
starostlivost'ou ako ochraflujri vlastnd d6vernd inform6cie rovnakdho druhu, vZdy v5ak najmenej v rozsahu

primeranej odbornej starostlivosti azachov|varia ochrany ad6vernosti ridajov vsrilade spr6rmym
poriadkom SR.

il. xrr.
Vol'ba prdva
12.1. Pre pripad, Ze ktor6kofvek znluvn6 strana md svoje sidlo mimo rizemia SR, alebo podas trvania zmluvy
zmeni svoje sidlo mimo trr;emia SR alebo ktorej pr6vny n6stupca bude mat' sidlo mimo fzemia SR, pre
vyftidenie pochybnosti sa zmluvn6 strany dohodli, Ze svoje prdva apovinnosti neupraven6 v tejto zmluve a
inak preuk6zatefn6 neupravene ani nedojednand ani nezatZivarrd medzi zmluvn;imi stranami ako obchodn6

zvyklost', sa riadia platnou a ridinnou prdvnou fpravou 5t6tu poslgrtovatella a obsiahnutou najmti
vObchodnom z6konniku platnom afdinnom vSlovenskej republike vjeho platnom zneni (zzk. d.

5l3ll99l Zb. v platnom

zneni).

12.2. Rozhodnym pr6vom je tak v zmysle dohody zmluvnych strrin pr6vo Slovenskej republiky (vol'ba pr6va). Je
dan6 pr5vomoc slovenskfch sridov vzmysle $ 37e zdk.8.9711963 Zb. omedzrniarodnom pr6ve

srikromnom

a

procesnom.
cr.

XIIL

ZhvereEnf ustanovenia
13.1. Zmluvnd strany vyhlasujri, Le t6to zmluva predstavuje ich jedinri a riplnf dohodu ohfadom zilleLitosti
tj'kajricich sa predmetu tejto zmluvy, 14o16 v plnom rozsahu ruSi a nahr6dza akdkolvek predchiidzajfce
dojednania strdn, di uZ v irstnej alebo pisomnej forme.
13.2. V5etky vzdjomnf, n6roky zmluvnfch str6n musia byt' uplatnend preuk6zatelhe doporudenfm listom, pokiaL

tSto zmluva nestanovuje inak. Pisomnost' sa povaZuje za dorudenri dilom jej prevzatia, potwdendho
dorudenia, bezd6vodndho odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom w6tenia sa pisomnosti spiit' ako
nedorudenej bez ohladu na ddvod nedorudenia, pokiaf bola pisomnost' spriivne zasielan6 na poslednf
ozr6menf adresu jej adresdta. Rozhodujricim pre dorudenie je okamih, ktory nastane najsk6r.

13.3. Pr6vo postupit' pohliad6vku vodi druhej znluvnej strane podlieha vLdy pisomn6mu sfhlasu tej zmluvnej

strany, ktor6 je dlZnikom z postupovanej pohlad6vky. Poslq4ovatel i prevddzkovatell je oprSvneni
jednostranne si zapoditat' ah-ikolivek svoj vz6jomn! splatnf zdvdzok len so sfhlasom druhej zmluvnej
strany.

13.4.

Ak zo zmluvy vfslovne nevyplyva inak, akdkolvek in6 zmeny alebo dodatky tejto zrnluvy musia bld
vyhotoven6 pisomnou formou a schv6len6 podpisom obidvoch zmluvnych str6n. Tak6to dodatky sa stavajri
neoddelitelhou sfdast'ou tejto zmluvy okamihom ich ridinnosti.

l3.S.Udastnici tejto zrnluvy prehlasujri, Ze sa obom6mili
potwdzuj ri svoj imi podpismi.

sjej

obsahom, porozumeli mu, srihlasia snim, do

13.6. Zmhtvaje vyhotoven6 v dvoch rovnopisoch, pre kaZdit zmluvnti stranu po jednom rovnopise.

strana 8 / 9

o

sob

n,Y u

Iti;i [i "^;f, ;.

strana 9 / 9

