DODATOK č. 8
k Zmluve o dielo č. 120/2004/ZODH/KE zo dňa 5.10.2004 v znení dodatkov
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
Zhotoviteľ:

HOUR, spol. s r.o.

Inštitút nukleárnej a molekulárnej
medicíny
Rastislavova 43
Sídlo:
042 53 Košice
Ing. František Lešundák
V mene kt. koná:
riaditeľ
SK1481800000007000285159
IBAN:
SPSRSKBA
BIC kód:
35562340
IČO:
SK2021871808
IČ DPH:
Zapísaný v Ministerstvom zdravotníctva SR
pod číslom: 08100-14/2004-OOP
ďalej len “objednávateľ”
a na účely článku 8. “prevádzkovateľ”
Objednávateľ:

M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
Ing. Milan Urbaník
V mene kt. koná:
konateľ
SK8209000000000076567126
IBAN:
GIBASKBX
BIC kód:
31586163
IČO:
SK2020448969
IČ DPH:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len “zhotoviteľ”
a na účely článku 8. „príjemca“ alebo
“sprostredkovateľ”
zhotoviteľ a objednávateľ spolu ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná strana“
Sídlo:

Zmluvné strany sa vzájomne dohodli na tomto Dodatku č. 8, ktorým sa mení Zmluva o dielo č.
120/2004/ZODH/KE zo dňa 5.10.2004 v znení Dodatku č. 1 zo dňa 20.01.2005, Dodatku č. 2 zo dňa 10.07.2006,
Dodatku č. 3 zo dňa 17.09.2009, Dodatku č. 4 zo dňa 25.03.2010, Dodatku č. 5 zo dňa 16.01.2012, Dodatku č. 6 zo
dňa 12.05.2014, Dodatku č. 7 zo dňa 06.11.2014 a nahrádza sa v príslušných bodoch nasledovným znením:
V Článku 1. sa bod 1.1 dopĺňa o bod 1.1.5, ktorý znie:
1.1.5 Týmto dodatkom zhotoviteľ rozširuje objednávateľovi licenciu na programové vybavenie HUMAN, a to
nasledovne: časť HUMAN Klasik, štandardné riešenie, v rozsahu modulov Personálne údaje a Spracovanie
miezd, monoverzia, do 110 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel, ktoré sa spracovávajú
v danom mesiaci), na 1 PC (ďalej „programové vybavenie“).
Poskytnutie licencie k rozšírenému programovému vybaveniu podľa tohto dodatku nastáva dňom podpisu tohto
Dodatku.
Článok 1 sa dopĺňa o bod 1.5, ktorý znie:
1.5
V prípade uplatnenia bodu 8.1 pism. b) tejto Zmluvy udelenie poverenia zhotoviteľovi ako sprostredkovateľovi
na spracúvanie osobných údajov v informačných systémoch objednávateľa ako prevádzkovateľa a dohodnutie
podmienok spracúvania osobných údajov podľa ustanovení Nariadenia európskeho parlamentu a rady (EÚ)
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej ako „GDPR“) a platného
zákona o ochrane osobných údajov (ďalej spolu s GDPR ako „právna úprava ochrany osobných údajov“), inak
sa uplatní bod 8.2 tejto Zmluvy.
V Článku 3. sa bod 3.1 dopĺňa o bod 3.1.5, ktorý znie:
3.1.5 Doplatok ceny za rozšírenie predmetu zmluvy uvedeného v bode 1.1.5 zmluvy podľa tohto dodatku
je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške: 174,- € + DPH. Objednávateľ uhradí túto cenu na základe faktúry
vystavenej zhotoviteľom po uskutočnení daňovej povinnosti, a to so splatnosťou do 14 dní.
V Článku 3. sa bod 3.4 dopĺňa o bod 3.4.5, ktorý znie:
3.4.1 Cena systémovej údržby programového vybavenia od 4. štvrťroka 2018 pre rozsah licencie programového
vybavenia podľa bodu 1.1.5 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 137,75 € + DPH.
Objednávateľ uhradí túto cenu spôsobom uvedeným v bode 3.4 zmluvy.
V Článku 4 sa mení bod 4.9 a po zmene znie:
4.9
Objednávateľ je povinný pripraviť technické prostriedky, na ktoré bude inštalované programové vybavenie
v konfigurácii podľa prílohy č. 1 k tejto Zmluve. V dôsledku neustáleho vývoja programového vybavenia a
v záujme čo najlepšieho poskytovania služieb, sa môžu požiadavky na technické, t.j. hardverové a softverové
vybavenie počas platnosti tejto Zmluvy meniť, s čím objednávateľ podpisom tejto Zmluvy vyjadruje súhlas.
Zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľa písomne informovať o zmene týchto požiadaviek v dostatočnom časovom
predstihu a poskytnúť mu potrebnú súčinnosť. Vždy aktuálne minimálne požiadavky pre jednotlivé programové
vybavenie sú zverejnené na oficiálnej internetovej stránke zhotoviteľa www.hour.sk. Objednávateľ sa zaväzuje
Strana 1 z 3

tieto technické prostriedky následne po informovaní o ich zmene upraviť podľa požiadaviek zhotoviteľa.
V prípade, ak objednávateľ tieto technické prostriedky neupraví, nie je zhotoviteľ zodpovedný za funkčnosť
programového vybavenia u objednávateľa.
V Článku 5 sa znenie bodu 5.9 nahrádza nasledovne:
5.9
Zhotoviteľ je oprávnený poveriť plnením tejto Zmluvy alebo jej časti aj inú osobu (subdodávateľa). Pri plnení
tejto Zmluvy alebo jej časti inou osobou má zhotoviteľ zodpovednosť akoby plnenie poskytoval sám.
Článok 8. sa označí číslicou 9. a za bod 7. sa vkladá nový bod 8., ktorý znie:
8. OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
8.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že v prípade Implementácie programového vybavenia môže byť Zhotoviteľom
tento predmet Zmluvy splnený nasledovným spôsobom:
a) implementáciou výlučne v prostredí objednávateľa bez dispozície zhotoviteľa s osobnými údajmi
v prostredí zhotoviteľa; alebo
b)

8.2

8.3

8.4

8.5
8.6

8.7
8.8

implementáciou uskutočnenou kombinovane v prostredí zhotoviteľa a v prostredí objednávateľa.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade implementácie podľa bodu 8.1 písm. a) tejto Zmluvy, ako aj
pre prípady, kedy sa nejedná o plnenie predmetu tejto Zmluvy v rozsahu Možnosť využitia servera zhotoviteľa
spojená so službami správy a administrácie servera a Služby administrácie programového vybavenia, má
zhotoviteľ postavenie príjemcu podľa čl. 4 bod 9 GDPR, pričom na spracúvanie osobných údajov sa vzťahujú
body 8.4 až 8.7 tejto Zmluvy. Bod 8.3 tejto Zmluvy sa pre prípady predpokladané týmto bodom Zmluvy
neuplatní.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade implementácie podľa bodu 8.1 písm. b) tejto Zmluvy alebo ak sa jedná
o plnenie predmetu tejto Zmluvy v rozsahu Možnosť využitia servera zhotoviteľa spojená so službami správy a
administrácie servera a Služby administrácie programového vybavenia, zmluvné strany uzatvoria
sprostredkovateľskú zmluvu podľa čl. 28 GDPR, pričom zhotoviteľ bude v právnom postavení sprostredkovateľa
podľa čl. 4 bod 8 GDPR a objednávateľ v právnom postavení prevádzkovateľa podľa čl. 4 bod 7 GDPR.
Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že v prípade rozporov medzi touto Zmluvou a sprostredkovateľskou
zmluvou podľa predchádzajúcej vety tejto Zmluvy sa uplatní sprostredkovateľská zmluva. Ak Objednávateľ
odmietne uzavretie sprostredkovateľskej zmluvy podľa tohto bodu Zmluvy, je zhotoviteľ oprávnený odmietnuť
spracúvanie osobných údajov v mene objednávateľa.
Zhotoviteľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov postupovať len na základe písomných pokynov
objednávateľa, pričom objednávateľ je povinný zabezpečiť, aby uvedené pokyny boli v súlade s právnou
úpravou ochrany osobných údajov, inak je zhotoviteľ oprávnený pokynu objednávateľa nevyhovieť.
Zhotoviteľ je povinný zaistiť, aby osoby oprávnené spracovávať osobné údaje u zhotoviteľa boli zaviazané k
mlčanlivosti o týchto osobných údajoch.
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať zhotoviteľa pri plnení jeho povinnosti podľa bodu 8.5 tejto Zmluvy.
Kontrolou podľa predchádzajúcej vety tohto bodu Zmluvy sa rozumie žiadosť objednávateľa o preukázanie
plnenia povinností zhotoviteľa podľa bodu 8.5 tejto Zmluvy, ktorej je zhotoviteľ povinný v lehote 14 dní odo
dňa doručenia žiadosti vyhovieť.
Objednávateľ je povinný prijať primerané technické a organizačné opatrenia v súlade s čl. 32 GDPR.
Zhotoviteľ sa zaväzuje v prípade postupu podľa bodu 5.9 tejto Zmluvy zaviazať takéhoto subdodávateľa aj vo
vzťahu k ochrane osobných údajov, s ktorými príde pri plnení tejto Zmluvy alebo jej časti do styku v rozsahu
vyžadovanom GDPR.

Prečíslovaný článok 9 sa dopĺňa o bod 9.11, ktorý znie:
9.11 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ nepostúpi svoje pohľadávky vzniknuté z titulu plnenia podľa tejto
zmluvy tretím osobám bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa. Súhlas objednávateľa je platný len za
podmienky, že bol na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva Slovenskej
republiky. Právny úkon, ktorým zhotoviteľ postúpi pohľadávky voči objednávateľovi tretej osobe bez
predchádzajúceho súhlasu dlžníka, je podľa § 39 Občianskeho zákonníka neplatný.

Znenie ostatných článkov Zmluvy o dielo sa týmto dodatkom nemení.
Dodatok č. 8 je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po jednom vyhotovení a tvorí
neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o dielo č. 120/2004/ZODH/KE uzatvorenej dňa 5.10.2004 v znení Dodatku č. 1 zo dňa
Strana 2 z 3

20.01.2005, Dodatku č. 2 zo dňa 10.07.2006, Dodatku č. 3 zo dňa 17.09.2009, Dodatku č. 4 zo dňa 25.03.2010,
Dodatku č. 5 zo dňa 16.01.2012, Dodatku č. 6 zo dňa 12.05.2014, Dodatku č. 7 zo dňa 06.11.2014.
Tento dodatok nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
jeho zverejnenia v centrálnom registri zmlúv, vedenom Úradom vlády SR v zmysle § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
V Žiline, dňa ………………….
ZHOTOVITEĽ :

OBJEDNÁVATEĽ :

……………………………………………
Ing. Milan Urbaník
konateľ
HOUR, spol. s r.o.

……………………………………………
Ing. František Lešundák
riaditeľ
Inštitút nukleárnej a molekulárnej medicíny

Strana 3 z 3

