Registračné číslo MH SR: 259/2018-2060-2020

ZMLUVA Č. D2018091401
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník (ďalej len
„zmluva“) medzi:

Poskytovateľom:
Sídlo:
Registrácia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH/DIČ:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B
35 975 946
2022116976
SK2022116976

Zastúpený:

Ing. Ľuboš Batěk, predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn, podpredseda predstavenstva

Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:

Tatra Banka a.s., Bratislava
SK11 1100 0000 002625768772
disig@disig.sk
(ďalej len „Poskytovateľ“)

a
Zákazníkom:
Sídlo:
IČO:
Zastúpený:
Kontaktná osoba:
Emailová adresa:

Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava
00686832
JUDr. Ing. Viktor Lehotzký, generálny tajomník služobného úradu
RNDr. Peter Szakács, riaditeľ odbor informatiky
peter.szakacs@mhsr.sk
(ďalej len „Zákazník“)

(Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako „zmluvná
strana“).

1.

1.1

PREDMET A OBSAH ZMLUVY

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať
Zákazníkovi dôveryhodnú službu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a
Strana 1|5

Registračné číslo MH SR: 259/2018-2060-2020

pridružené služby súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby“), a
to v súlade s platnými Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania
dôveryhodnej služby vydávania a overovania certifikátov Poskytovateľa (ďalej len
„Všeobecné podmienky“), platnými politikami Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“),
ktoré
sú
trvalo
dostupné
na
webovom
sídle
Poskytovateľa
(http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi a na
druhej strane záväzok Zákazníka dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto
zmluvy a Všeobecných podmienok.
1.2

Táto zmluva je uzavretá v nadväznosti na Zmluvu o dielo a poskytovaní služieb, reg. č.
349/2013-2050-2020 zo dňa 31.10.2013 v spojení so Zmluvou o poskytovaní servisných
služieb - Service-Level Agreement, reg. č.: 350/2013-2050-2020 zo dňa 31.10.2013. Na
základe týchto zmlúv sa Poskytovateľ zaviazal počas doby ich platnosti vydať
Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v zmysle Všeobecných podmienok (ďalej len
„Certifikát“) v maximálnom počte 700 ks platných Certifikátov .

1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k
týmto Certifikátom prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými
podmienkami a príslušnou politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadovaný
Certifikát.

2.

2.1

CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY

Dôveryhodné služby sú poskytované bezodplatne na základe tejto zmluvy v spojení so
Zmluvou o dielo a poskytovaní služieb, reg. č. 349/2013-2050-2020 a Zmluvou o
poskytovaní servisných služieb - Service-Level Agreement, reg. č.: 350/2013-2050-2020
zo dňa 31.10.2013, a to počas doby ich platnosti.

3.

VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platnými
Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi, porozumel im a zaväzuje sa ich
v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.

3.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka,
oboznámiť so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie
povinností držiteľa Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá
Poskytovateľovi priamo Zákazník. Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v
zmysle Všeobecných podmienok držitelia Certifikátu, a zaväzuje sa každého držiteľa jemu
vydanému Certifikátu poučiť najmä o nasledovných povinnostiach:
a) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v
súlade s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných
podmienkach Poskytovateľa;
b) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom
zariadení, na ktorom bol Certifikát vydaný;
Strana 2|5

Registračné číslo MH SR: 259/2018-2060-2020

c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a
tiež pred stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;
d) oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte.
V tomto prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu
dotknutého zmenou;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k
zneužitiu, strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému
prístupu k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK)
alebo k zariadeniu, na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držiteľ Certifikátu
podozrenie, že k uvedeným udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ
Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie dotknutého Certifikátu;
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už
uplynula, ktorý bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku
kompromitácii samotného Poskytovateľa).
3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu
uvedenými vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v
súlade s týmito obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v
rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník
spoľahne, a vznikne tým škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to
výhradne na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického
podpisu/pečate;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť
možné spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase
platnosti Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je
potrebné primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr.
službu uchovávania elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby
alebo po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je
určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné
vytvoriť kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v
požadovanom formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát
elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený
aplikáciou použitou na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo
kontroly Poskytovateľa.

3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných
služieb poskytol Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať
Poskytovateľovi vždy iba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.
Strana 3|5

Registračné číslo MH SR: 259/2018-2060-2020

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a
použije v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia
Zákazníkovi, Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v
súvislosti so zrušením Certifikátu, ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo
špecifickými atribútmi použitými v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje
poskytnúť tretím stranám, ak mu to ukladajú alebo umožňujú všeobecne záväzné právne
predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na predmetný
Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom za účelom
vydania Certifikátu podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto
poskytnutie osobných údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.

4.

VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia platnosti Zmluvy o poskytovaní
servisných služieb špecifikovanej v bode 1.2 zmluvy.

4.2

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky, ktoré sú jej
neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutým v niektorom
z týchto dokumentov Poskytovateľa a zmluvou má prednosť ustanovenie tejto zmluvy.

4.3

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami. Táto
zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv spôsobom podľa § 5a zákona o slobode informácií.

4.4

Akékoľvek zmeny zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných a očíslovaných
dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami, s výnimkou prípadu zmeny
v kontaktných údajoch zmluvnej strany podľa bodu 1.1 zmluvy. Týmto ustanovením nie je
dotknuté právo Poskytovateľa jednostranne meniť Všeobecné podmienky, ktoré je
predpokladané Všeobecnými podmienkami.

4.5

Na doručovanie písomností medzi Poskytovateľom a Zákazníkom, slúžia kontaktné údaje,
ktoré si strany vzájomne poskytli, najmä emailová adresa a adresa sídla. Zmluvná strana je
povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékoľvek zmeny svojich
kontaktných údajov, vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do okamihu oznámenia zmeny
týchto údajov druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujú za pravdivé.

4.6

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo zmluvy zmierom a
dohodou. V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie
zmluvy bude predložený vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

4.7

Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch, z ktorých dve (2) vyhotovenia
dostane Poskytovateľ a tri vyhotovenia (3) dostane Zákazník.

Strana 4|5

Registračné číslo MH SR: 259/2018-2060-2020

4.8

Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej
obsahom bez akýchkoľvek výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu
+neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Disig, a.s.
ako Poskytovateľ

Ministerstvo hospodárstva Slovenskej
republiky
ako Zákazník

Ing. Ľuboš Batěk
predseda predstavenstva

JUDr. Ing. Viktor Lehotzký
generálny tajomník služobného úradu

Ing. Ivan Kühn
podpredseda predstavenstva

Strana 5|5

