Strana 1 z 3

Dodatok č. 2
k Zmluve o poskytovaní služieb č. 1100055311/2015/5400/031
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej aj ako „Dodatok“)
medzi:
Poskytovateľ:
so sídlom:
štatutárny orgán:

DITEC, a.s.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
PaedDr. Ivan Sůra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ
31 385 401

IČO:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN kód (č.ú.):
SWIFT kód (BIC):
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu v Bratislave, oddiel: Sa,
vložka č.:769/B
elektronická adresa:
(ďalej len “Poskytovateľ”)
a
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
so sídlom:
Klemensova 8, 813 61 Bratislava, Slovenská republika
štatutárny orgán:
Mgr. Martin Erdössy– generálny riaditeľ ŽSR
Osoba oprávnená
rokovať vo veciach
- zmluvných:
riaditeľ - ŽSR, Centrum logistiky a obstarávania
- technických:
riaditeľ – ŽSR, Železničné telekomunikácie, Bratislava
IČO:
31 364 501
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN kód (č.ú.):
SWIFT/BIC:
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Po,
vložka č.312/B
elektronická adresa:
(ďalej len „Objednávateľ ”)

Strana 2 z 3
Úvodné ustanovenia a účel Dodatku

Objednávateľ a Poskytovateľ uzatvorili dňa 15.10.2015 Zmluvu o poskytovaní
služieb č. : 1100055311/2015/5400/031 v znení Dodatku č.1 zo dňa 11.10.2017 (ďalej aj ako
„Zmluva“), ktorej predmetom je záväzok Poskytovateľa pre Objednávateľa zaistiť podporu
prevádzky, údržbu a rozvoj aplikačného programového vybavenia technologického
informačného systému (ďalej len "APV TIS") ŽSR prevádzkovaného v ŽSR počas obdobia
vymedzeného v tejto Zmluve a záväzok Objednávateľa za riadne vykonávanie služieb zaplatiť
Poskytovateľovi dohodnutú cenu v zmysle článku 2 tejto Zmluvy.
Doba trvania Zmluvy bola v zmysle Dodatku č. 1 k Zmluve dohodnutá na dobu 36
mesiacov od účinnosti Zmluvy, t.j. do 15.10.2018. Vzhľadom na naplnenie predpokladov
obsiahnutých v bode 3.7 Zmluvy, Poskytovateľ nemohol v dôsledku takejto skutočnosti
pokračovať v plnení a nebol objektívne schopný dodať plnenie Objednávateľovi v rozsahu
požadovanom touto Zmluvou v dohodnutom termíne, Zmluvné strany majú v úmysle predĺžiť
týmto Dodatkom lehotu dokončenia plnenia o čas, o ktorý prerušenie plnenia ovplyvnilo čas
dodania plnenia Poskytovateľom. Zmluvné strany potvrdzujú, že vzhľadom na dôvod uvedený
v predchádzajúcej vete, Poskytovateľ nie je v omeškaní a tiež, že predĺženie času plnenia nemá
žiadny dopad na zmluvnú cenu, ktorá zostáva týmto Dodatkom nedotknutá.
Pojmy použité v tomto Dodatku majú význam, ktorý im je daný v Zmluve, pokiaľ nie je
v tomto Dodatku výslovne uvedené inak.
Odkazujúc na bod 3.7 Zmluvy, Zmluvné strany v súlade s čl. 13 Záverečné a zrušovacie
ustanovenia bod 13.3 Zmluvy, ako aj v súlade s § 18 ods. 1 písm. a), e) a § 18 ods. 7 zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, sa podpisom tohto Dodatku dohodli na nasledovných zmenách
a doplneniach Zmluvy:

1. Predmet Dodatku
Zmena Zmluvy
1.1 V čl. 9. Zmluvy: Platnosť a účinnosť zmluvy a jej ukončenie, sa bod 9.1 zrušuje
a nahrádza sa novým textom v znení:
9.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie 40 mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.

Strana 3 z 3
2. Záverečné ustanovenia Dodatku
2.1. Ostatné ustanovenia Zmluvy týmto Dodatkom neupravené zostávajú nezmenené.
2.2. Tento Dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
obidvoch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov platných v čase podpisu tohto Dodatku.
2.3. Tento Dodatok je vyhotovený v siedmich exemplároch, pričom Objednávateľ dostane päť a
Poskytovateľ dva exempláre.
2.4. Obidve zmluvné strany vyhlasujú, že si tento Dodatok pred jeho podpisom prečítali a na
dôkaz svojho súhlasu s celým obsahom tohto Dodatku pripájajú osoby k tomu oprávnené
každou zo strán svoje podpisy.

V Bratislave dňa: 11.10.2018

...................................................
Mgr. Martin Erdössy v.r.

V Bratislave dňa:

....................................................
PaedDr. Ivan Sůra, v.r.

generálny riaditeľ
Železnice Slovenskej republiky
Bratislava

predseda predstavenstva
spoločnosti DITEC, a.s.

v skrátenej forme “ŽSR“
....................................................
Ing. Csaba Baráth, v.r.
podpredseda predstavenstva a
generálny riaditeľ
spoločnosti DITEC, a.s.

