Dodatok č. 1
k Zmluve o dielo č. 3356/2018/5400/071 uzavretej dňa 25.06.2018
podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „Dodatok č. 1“)
Článok I.
Zmluvné strany
1.1 Objednávateľ:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:

Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I., Oddiel: Po,
vložka: č. 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:

31 364 501
2020480121
SK2020480121
VÚB, a. s
SUBASKBX
SK11 0200 0000 3500 0470 0012

(ďalej ako „objednávateľ“)
a
1.2 Zhotoviteľ:

D/L/M, spol. s r.o.
Dunajská 8, 811 08 Bratislava – mestská časť Staré Mesto

Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:

Spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I., Oddiel: Sro,
Vložka číslo: 18517/B
Peter Matejka, konateľ

IČO:
DIČ:
IČ DPH :
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:

35 760 338
2020243819
SK2020243819
XXX
XXX
SKXX XXXX XXXX XXXX XXXX XXXX

(ďalej ako „zhotoviteľ“)
(ďalej spoločne tiež ako „zmluvné strany“)

1

V súlade s Článkom XI Záverečné ustanovenia bod 2 Obchodných podmienok vykonania diela Zmluvy o dielo č.
3356/2018/5400/071 uzavretej dňa 25.06.2018 (ďalej len „Zmluva“) sa zmluvné strany dohodli na zmenách Zmluvy,
ktoré sú uvedené v Článku II. Dodatku č. 1.
Článok II.
Predmet Dodatku č. 1
2.1

Na prvej strane Zmluvy sa v časti C:
- adresa sídla poskytovateľa
„Astrova 10, 821 01 Bratislava“
nahrádza adresou
„Dunajská 8, 811 08 Bratislava – mestská časť Staré Mesto“
- údaje pre platbu
„Bank. spojenie: XXX
IBAN: SKXX XXXX XXXX XXXX XXXX XXXX
SWIFT/BIC: XXX
nahrádzajú údajmi
„Bankové spojenie: XXX
IBAN: SKXX XXXX XXXX XXXX XXXX XXXX
SWIFT/BIC: XXX
Článok III.
Záverečné ustanovenia

3.1

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Dodatku č. 1 je zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa
zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „register partnerov verejného sektora“)
a tiež každý jemu známy subdodávateľ v ktoromkoľvek rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný
v registri partnerov verejného sektora. Ďalej zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Dodatku č. 1 má ako
partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre zhotoviteľa v zmysle
zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre zhotoviteľa ako partnera
verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa
vyhlásenia podľa tohto bodu ukážu ako nepravdivé, objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až
do splnenia povinnosti zhotoviteľa resp. oprávnenej osoby.

3.2

V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri plnení Zmluvy v znení Dodatku č. 1 alebo v súvislosti s jej plnením
bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby, je zmluvná strana sprístupňujúca
osobné údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení predložiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním
osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle zákona
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o
ochrane osobných údajov“) a Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES (ďalej len „GDPR“) s výnimkou prípadov upravených v zákone o ochrane osobných údajov
a GDPR. Ak niektorá zmluvná strana v rozpore so zákonom o ochrane osobných údajov a GDPR sprístupní
druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia súhlasu na spracúvanie osobných údajov
alebo poruší zákon o ochrane osobných údajov a GDPR inak, porušujúca zmluvná strana je povinná druhej
zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane nákladov vzniknutých v súvislosti s
uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií
právoplatne uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.

3.3

Ustanovenia Zmluvy, ktoré neboli Dodatkom č. 1 upravené zostávajú nezmenené.

3.4

Dodatok č.1 je záväznou súčasťou Zmluvy.

3.5

Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
2

dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky
v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
3.6

Dodatok č. 1 je vyhotovený v troch (3) rovnocenných exemplároch, z ktorých dva (2) exempláre obdrží
objednávateľ a jeden (1) exemplár obdrží zhotoviteľ.

3.7

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Dodatok č. 1 pred jeho podpísaním prečítali, rozumejú jeho obsahu a na
znak súhlasu s ním ho slobodne, vážne, dobrovoľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok
vlastnoručne podpísali, a sú si vedomí následkov z neho vyplývajúcich.

V Bratislave, dňa: 09.10.2018

V Bratislave, dňa:

V mene objednávateľa:

V mene zhotoviteľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

D/L/M, spol. s r.o.

......................................................
Mgr. Martin Erdössy, v.r.
generálny riaditeľ

..........................................................
Peter Matejka, v.r.
konateľ

3

