Kúpna zmluva č. Z201842761_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obstaranie 51 ks skenerov

Kľúčové slová:

skener

CPV:

38520000-6 - Skenery; 30216110-0 - Skenery na používanie s počítačom; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obstaranie 51 ks skenerov

Funkcia
Digitalizácia plošných predlôh, predovšetkým papierových dokumentov, obrázkov, fotografií alebo iných predlôh obsahujúcich
grafické alebo textové informácie
Technické vlastnosti

Jednotka

Fujitsu fi-7260- Scanner A4, duplex, 120 ipm, color,
flatbed, USB 3.0, ultrazvuk, ADF 80, alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ snímača obrazu

Color CCDs (Color Charge Coupled Device)

Zdroj svetla

biele LED pole

Optické rozlíšenie

600 dpi

Výstupné rozlíšenie, Color (24 bit), Odtiene šedej (8-bit),
Monochrome

50 to 600 dpi (nastaviteľné po 1 dpi krokoch, 1200 dpi)

Výstup farebná hĺbka

Color: 24-bit, Odtiene šedej: 8-bit, Monochrome: 1-bit

Interné spracovanie videa

65,536 úrovní (16-bit)

funkcia spracovania obrazu

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
51

Hardware

Dropout color (Red/Green/Blue), Deskew cropping

Software

Multi-image, Blank page skip, i-DTC, Advanced-DTC,
Simplified-DTC, sRGB, Auto color, Deskew cropping, Hole Punch
removal, Tab cropping, Upper lower separation, Error diffusion,
Dither, Moire removal,

Software

Image Emphasis, Color cleanup, Dropout color (R,G,B, None,
white, Specified, Color Saturation), Edge repair, Vertical Streaks
Reduction

Rýchlosť skenovania (A4, Portrait) Color, Odtiene šedej,
Monochrome
ADF

Simplex: 60 ppm, Duplex: 120 ipm (200 dpi / 300 dpi)

Plocha

1,7 sekundy (200dpi)

Kapacita ADF podávača

80 listov (A4: 80 g/m2 or 20 lb.)

Denný pracovný cyklus

4 000 strán

Veľkosť dokumentu
ADF Minimum

50.8 mm x 54 mm (2 in. x 2.13 in.) (Landscape /Portrait)

ADF Maximum

216 mm x 355,6 mm (8.5 in. x 14 in.)

Dlhý dokument

216 mm x 5,588 mm (8.5 in. x 220 in.) (18.3 ft.)

Plocha

216 mm x 297 mm (8.5 in. x 11.69 in.)

Podávač ADF hmotnosť papiera (hrúbka)
List

27 g/m2 do 413 g/m2 (7.2 lb. to 110 lb.)

A8 list

127 g/m2 do 209 g/m2 (34 lb. to 56 lb.)

Karta

až do výšky 1,4 mm na výšku a na šírku

Rozhranie

USB 3.0 / USB 2.0 / USB 1.1 (spätne kompatibilné)

Model

Fujitsu fi- 7260

Minimálna špecifikácia počítača

PaperStream IP i5 2.5 MHz Processor, 4 GB RAM

Fyzická špecifikácia
Požiadavky na napájanie

100 až 240 VAC +- 10%

Spotreba energie

Operating mode: 41 W or less, Sleep mode: 1.8 W or less, Auto
Standby (Off) mode: 0,35 W or less

Rozmery (Š x H x V)

300 mm x 577 mm x 234 mm (11.8 in. x 22.7 in. x 9.2 in.)

Hmotnosť

8,8 kg (19.4 lb.)

Kompatibilita s prostredím

ENERGY STAR® /RoHS /EPEAT Silver

Súčasť balenia

ADF podávač papiera, AC kábel, AC adaptér, USB kábel,
Instalačné DVD-ROM, Užívateľská príručka

Priložený software

PaperStream IP (TWAIN/ISIS) Driver, Software Operation Panel,
Error Recovery Guide, PaperStream Capture, ScanSnap Manager
for it Series, ABBYY FineReaded for ScanSnap, Scanner Central
Admin Agent

Možnosti doplnenia

2D Barcode for PaperStream, Carrier Sheet, Black Document Pad,
PaperStream Capture Pro

Podporované operačné systémy

Windows® 10 (32-bit/64bit), Windows® 8/ 8.1 (32-bit/64-bit),
Windows® 7 (32-bit/64-bit), Windows Vista®
(32-bit/64bit),Windows XP® (32-bit/64bit), Windows Server® 2016
(64-bit)

Podporované operačné systémy

Windows Server® 2012 R2 (64-bit), Windows Server® 2012
(64-bit), Windows Server® 2008 R2 (64-bit), Windows Server®
2008 (32-bit/64-bit) Linux (Ubuntu 16.04 /14.04 LTS)

Funkcie detekcie podávania

Ultrasonic Double Feed Detection Sensor, iSOP (Intelligent Sonic
Paper Protection), Intelligent Multi-Feed Function (Manual Bypass)

Ďalšie funkcie

Embossed Card Scanning Capability, Long Document Scanning,
Scanner Central Admin management, USB 3.0 Support, iSOP
(Intelligent Sonic Paper Protection), Automatic: Color Recognition

Ďalšie funkcie

Paper-Size Detection, De-skew Correction
Strana 2 z 4

Fujitsu fi-7260 - záruka na 36 mesiacov pre SR

Predĺžená záruka na 3 roky zahŕňa výmenu zariadenia v mieste
inštalácie do 3 pracovných dní. V cene služby sú zahrnuté
dopravné náklady.

Fujitsu fi-7260 - licencia na kancelársky software Kofax
VRS Elite Desktop

Ku každému skeneru bude dodaná SW licencia Kofax VRS Elite
Desktop, ktorý automaticky skúma dokumenty a aplikuje správne
nastavenia na poskytovanie vysokokvalitných naskenovaných
obrázkov.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Maximálne rozlíšenie výstupu sa môže líšiť v závislosti od veľkosti skenovanej plochy
Pri skenovaní s vysokým rozlíšením (600 dpi alebo viac) sa môžu vyskytnúť obmedzenia skenovania spôsobené režimom
skenovania, veľkosťou dokumentu a dostupnou pamäťou.
Skutočné rýchlosti skenovania sú ovplyvnené prenosom dát a časmi spracovania softvéru.
JPEG komprimované obrázky
Komprimované obrázky TIFF
Maximálna kapacita sa líši v závislosti od hmotnosti papiera
Veľkosti dokumentov väčšie ako A4, ale nepresahujúce A3, je možné skenovať (jednostranne) s použitím voliteľného nosného
listu.
Skenovanie dokumentov s dĺžkou presahujúcou 34 palcov bude obmedzené na použitie papiera PaperSream IP s rozlíšením
200 dpi alebo menej. 300 dpi je 215 palcov.
Porporuje embosované karty ISO 7810
Možnosť skenovanie až 3 kariet naraz. (Poznámka: nie je podporované podávanie viacerých reliéfnych kariet)
Pripojenie pomocou rozhrania USB 3.0 / 2.0 vyžaduje, aby port USB a rozbočovač podporovali protokol USB 3.0 / 2.0.
Upozorňujeme tiež, že rýchlosť skenovania sa pri používaní rozhrania USB 1.1 spomaľuje.
Spoločnosť PFU Limited, spoločnosť Fujitsu, rozhodla, že tento výrobok spĺňa požiadavky smernice RoHS (2002/95/ES)
Rozvoz, inštalácia a sprevádzkovanie zariadení na existujúcich pracoviskách objednávateľa v rámci celej Slovenskej republiky.
Pripojenie do proprietárnej skenovacej aplikácie používanej v IT prostredí objednávateľa
Zabezpečenie súčinnosti s dodávateľmi existujúcej skenovacej aplikácie.
Počas testovania boli preverené viaceré značky a typy skenerov, Z tohto dôvodu požadujeme dodanie modelu FUJITSU
Image Scanner fi-7260 (alebo ekvivalent), ktorý už bol otestovaný a preverený v IT aplikačnom prostredí objednávateľa.
Objednávateľ požaduje pre každý skener dodanie SW licencie - Kofax VRS Elite Desktop.
Objednávateľ požaduje servisnú a záručnú podporu na všetky dodané zariadenia v trvaní 36 mesiacov, s opravou alebo
výmenou zariadenia do 3 dní v mieste inštalácie.
Preukázanie spôsobilosti - 2 referenčné inštalácie obdobného charakteru
Všetky zariadenia s SW musia byť nové a nepoužité
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 3 z 4

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.10.2018 08:00:00 - 07.11.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

51,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 73 695,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 88 434,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.10.2018 11:16:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

