SP číslo:

21254-166/2018-BA

Dodatok č. 1
K ZMLUVE
o poskytovaní služieb pri prevádzke APV ŽoD, APV Pisáreň, APV EZ,
APV AIS pre JVP, APV OAS, APV CDS a APV ePortal
uzavretej podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
Čl. I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:

Sociálna poisťovňa

Sídlo:

Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava

Štatutárny zástupca:

Ľubomír Vážny, generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne

IČO:

30 807 484

DIČ:

2020592332

Banka:

Štátna pokladnica, Bratislava

IBAN:
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 811 09 Bratislava

Štatutárny zástupca:

Martin Sůra, konateľ

IČO:

45 650 276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Zapísaný v registri:

Obchodný register vedený Okresným súdom Bratislava I
oddiel: Sro, vložka číslo: 66638/B

Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvných: Ivo Schwarz
Banka:

UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia a.s., pobočka
zahraničnej banky

IBAN:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

(ďalej len „poskytovateľ“)
(Objednávateľ a poskytovateľ ďalej spolu „zmluvné strany“)

1/3

SP číslo:

21254-166/2018-BA

V súlade s ustanovením § 18 ods. 3 písm. b) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a článkom

XIV

„Záverečné

ustanovenia“

bodom

4

zmluvy

č.

39001-6/2015-BA

o poskytovaní služieb pri prevádzke APV ŽoD, APV Pisáreň, APV EZ, APV AIS pre JVP,
APV OAS, APV CDS a APV ePortal, uzavretej podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
zo dňa 28.10.2015 (ďalej len „zmluva“) zmluvné strany uzatvárajú tento
dodatok,
ktorým sa mení obsah zmluvy nasledovne:
Čl. II
Predmet dodatku
V článku XIV „Záverečné ustanovenia“ zmluvy sa ruší znenie bodu 3 a nahrádza sa
nasledujúcim znením:
„3. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do uzavretia novej zmluvy na poskytovanie služieb
pri prevádzke APV ŽoD, APV Pisáreň, APV EZ, APV AIS pre JVP, APV OAS a APV ePortal
v rámci procesu verejného obstarávania v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
alebo

do

vyčerpania

sumy

2

110

000,00

EUR

bez DPH

(slovom

dvamilióny

jednostodesaťtisíc eur) podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr. Objednávateľ písomne
oznámi poskytovateľovi konkrétny termín skončenia tejto zmluvy.“.

Čl. III
Záverečné ustanovenia
1. Tento dodatok podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým
sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť
objednávateľa zverejniť tento dodatok ako aj jednotlivé faktúry vyplývajúce z tohto
dodatku a zo zmluvy a svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie tohto dodatku
v plnom rozsahu.

2/3

SP číslo:

21254-166/2018-BA

2. Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
3. Ostatné ustanovenia zmluvy, ktoré nie sú týmto dodatkom dotknuté, zostávajú
v platnosti nezmenené.
4. Tento dodatok je uzatvorený v 4 rovnopisoch, z ktorých objednávateľ dostane dva (2)
rovnopisy a poskytovateľ dostane dva (2) rovnopisy.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah dodatku je prejavom ich slobodnej vôle, dodatok
nebol uzatvorený v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú,
že si ho riadne a dôsledne prečítali, jeho obsahu porozumeli a na znak súhlasu ho
vlastnoručne podpísali.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Za Atos IT Solutions and Services s.r.o:

Za Sociálnu poisťovňu:

Martin Sůra
konateľ
Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

3/3

