Nájomná zmluva

č.1068/2018, CRZ č.7078/LSR/2018

uzatvorená s odkazom na zákon č. 116/1990 Zb. v znení neskorších prepisov, OZ č. 40/64

Zb. v znení noviel a zákon č. 18/96 Z.z. v znení noviel
medzi
Slovenská republika
Správca : LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP č. 8, 975 66 Banská Bystrica
Štatutárny orgán: Ing. Marian Staník - generálny riaditeľ
IČO: 36038351
IČ pre DPH: SK 2020087982
DIČ: 2020087982
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu v Banskej
Bystrici dňa 29.10.1999, oddiel Pš, vložka č. 155/S
na strane jednej ako p r e n a j í m a t e ľ o m
a
Martin Kočkovský
Nie je platcom DPH!
na strane druhej ako n á j o m c o m
za nasledovných podmienok:
I.
Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je nájomný vzťah (nájom) medzi zmluvnými stranami, pričom účelom
zmluvy je úprava tohto vzťahu v súlade s vôľou strán a všeobecne záväznými právnymi
predpismi.
Predmetom nájmu, upraveným touto nájomnou zmluvou je nebytový priestor
(hospodárska budova) a pozemková nehnuteľnosť vo vlastníctve Slovenskej republiky
a správe prenajímateľa, nachádzajúca sa v k.ú. Vrbové, evidovanej na Okresnom úrade
v Piešťanoch – katastrálny odbor.
-

a, nebytový priestor – (hospodárska budova), kde predmetom nájmu je časť
o výmere 28m2, súpisného číslo 1309 (IČ 2021696), ktorá je vo vlastníctve
Slovenskej republiky a správe prenajímateľa, situovanej na parcele č. „KN-C“
1233, druh pozemku zastavané plochy a nádvoria o celkovej výmere 99m2,
vedená na LV č. 312, k.ú. Vrbové, evidovanej na Okresnom úrade v Piešťanoch –
katastrálny odbor.
- b, parcela č. „KN-C“ 1233, druh pozemku zastavané plochy a nádvoria
o celkovej
výmere 99m2, vedenej na LV č.312, evidovanej na Okresnom úrade
v Piešťanoch – katastrálny odbor, kde predmetom nájmu je časť o výmere 28m2,
slúžiaci ako časť zastavanej plochy pod stavbou.
1/5
Fotokópia predmetu nájmu je neoddeliteľnou súčasťou tejto nájomnej zmluvy.

II.
Účel nájmu
Prenajímateľ dáva do nájmu nájomcovi predmet bližšie špecifikovaného v článku I. za účelom
uskladňovania spotrebného materiálu (záhradné náradie).
III.
Doba nájmu
Nájom sa uzatvára na dobu neurčitú a to odo dňa účinnosti tejto nájomnej zmluvy.
IV.
Výška a splatnosť nájmu
1. Výška ročného nájmu je určená dohodou zmluvných strán s odkazom na zák. č. 18/1996
Z.z. v členení:
2.
a) hospodárska budova
- 90,00€ (t.j.3,21/m2/rok)
b) ZP pod stavbou
- 30,00€
ročné nájomné bez DPH
- 120,00€ bez DPH
v obci nie je zvýšený záujem o prenájom nehnuteľnosti (Mop-koeficient vplyvu
trhu s nehnuteľnosťami ods.9)
DPH bude fakturovaná v zmysle platných predpisov zák.222/2004 Z.z.
Služby nie sú súčasťou nájomného vzťahu. Nájomné bude hradené nájomcom na
základe faktúry, vystavenej prenajímateľom v rovnakých mesačných splátkach vo výške
10,00€ bez DPH slovom desať eur, vždy najneskôr v posledný deň príslušného mesiaca s tým,
že po nadobudnutí účinnosti nájomnej zmluvy, je prvé nájomné v alikvotnej čiastke splatné do
21 dní od účinnosti nájomnej zmluvy na základe faktúry, vyhotovenej prenajímateľom
v prospech účtu:
IBAN: SK 82 0200 0000 0000 2180 9212 VÚB Trnava, Lesy Slovenskej republiky, š.p.
OZ Smolenice.
Faktúra bude zasielaná elektronickou poštou.
Zmluvné strany podpísaním tejto Zmluvy sa dohodli a potvrdzujú, že za užívanie predmetu
nájmu, bližšie špecifikovaného v čl.I. tejto zmluvy, bez zmluvného vzťahu uhradí nájomca
sumu vo výške určenej podľa tejto zmluvy (čl.IV).
3. Prenajímateľ si vyhradzuje právo úpravy výšky nájmu vyvolané objektívnymi
skutočnosťami (inflácia, zákonné úpravy, ceny vstupov a pod.) a jej neakceptácia zakladá
právo okamžitého odstúpenia od zmluvy

2/5

V.
Zmluvná pokuta

V prípade omeškania s úhradou nájomného podľa čl.IV. v dohodnutej lehote bude
nájomca povinný zaplatiť zmluvnú pokutu z omeškania vo výške 0,025% z dlžnej sumy
za každý deň omeškania. Prenajímateľ má nárok aj na náhradu škody, prevyšujúcu výšku
zmluvnej pokuty.
VI.
Ukončenie nájomného vzťahu
1. Nájomný vzťah môže byť ukončený ktoroukoľvek zmluvnou stranou jednostranným
úkonom – výpoveďou, ktorá musí mať písomnú formu, a to aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je 3 mesiace a táto začína plynúť od prvého dňa mesiaca nasledujúceho
po doručení výpovede druhej zmluvnej strane. Poznámka: V prípade neprebratia poštovej
listiny nájomcom sa toto bude považovať za doručené.
2. Nájomný vzťah môže byť ukončený aj na základe dohody zmluvných strán písomnou
formou.
3. Pri porušení ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy nájomcom je prenajímateľ oprávnený
okamžite odstúpiť od tejto zmluvy, s čím nájomca výslovne súhlasí zaväzuje sa
odovzdať predmet nájmu prenajímateľovi najneskôr do 3 dní odo dňa doručenia okamžitého
odstúpenia. Okamžité odstúpenie od zmluvy má účinky ex nunc. Poznámka:
V prípade neprebratia poštovej listiny nájomcom, sa toto bude považovať za doručené.

1.
2.

3.

4.
5.

6.
7.
8.

9.

VII.
Ostatné ujednania
Majetok prenajatý touto zmluvou nie je možné prenajať inej fyzickej alebo
právnickej osobe.
Prenajímateľ nezodpovedá za škody spôsobené nájomcom porušením predpisov
v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, životného prostredia ako i porušením
požiarnych predpisov.
Prenajímateľ, alebo ním poverená osoba sú oprávnení vstúpiť do priestorov tvoriacich
predmet nájmu aj bez sprievodcu nájomcu, alebo ním poverenej osoby. O takomto
vstupe musí však prenajímateľ nájomcu bezodkladne informovať.
Nájomca je oprávnený užívať predmet nájmu v rozsahu a k účelu podľa tejto zmluvy
po celú dobu trvania nájomného vzťahu.
Nájomca je povinný bez zbytočného odkladu informovať prenajímateľa písomne
o vzniku akejkoľvek škody, ako aj o všetkých zmenách na predmete nájmu bez ohľadu
na príčinu ich vzniku.
Nájomca je povinný hradiť nájomné podľa ustanovení tejto zmluvy.
Nájomca je povinný zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré by smerovalo proti záujmom
prenajímateľa.
Daň z nehnuteľností a prípadné poplatky, vzťahujúce sa na predmet nájmu správcovi
dane, respektíve inej zákonom určenej osobe hradí daňovník alebo osoba, ktorej túto
povinnosť zákon ukladá. V prípade, ak by daňovníkom alebo touto osobou bol
prenajímateľ, tak sa zmluvné strany dohodli, že tieto finančné plnenia (dane, poplatky),
vzťahujúce sa na predmet nájmu alebo niektorú jeho časť znáša nájomca, ktorý sa ich
zaväzuje prenajímateľovi uhradiť do 14 dní od doručenia faktúry, prílohou ktorej bude
vyčíslenie dane resp. poplatku, v tom ktorom roku. V prípade neuhradenia tejto faktúry
ani v dodatočne poskytnutej lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako 14 dní od odoslania
výzvy, je prenajímateľ oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť.
3/5
Nájomca je pri užívaní predmetu nájmu povinný dodržiavať všeobecné záväzné právne
predpisy v oblasti bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci, v oblasti ochrany ovzdušia,
ochrany vôd, ochrany prírody a krajiny, odpadového hospodárstva a požiarnej ochrany.

V týchto oblastiach za dodržiavanie týchto právnych predpisov preberá plnú
zodpovednosť.
10. Nájomca sa zaväzuje uhradiť všetky škody a náklady na opravy spôsobené v prenajatom
priestore a na nehnuteľnosti, v ktorej sa prenajaté priestory nachádzajú v dôsledku jeho
nedbalosti, alebo neodbornej manipulácie, prípadne zanedbaním údržby prenajatého
priestoru.
11. Nájomca nemôže na predmete nájmu vykonať bez predchádzajúceho písomného
súhlasu prenajímateľa okrem opráv a údržieb bežného charakteru prác žiadne
stavebné úpravy. Súčasťou súhlasu prenajímateľa k úpravám predmetu nájmu musí
byť aj presná špecifikácia takýchto úprav podľa písomnej žiadosti nájomcu.
12. Ak sa nedohodnú strany tejto zmluvy inak, je nájomca povinný po skončení nájomného
vzťahu odovzdať predmet nájmu v takom stave v akom mu boli odovzdané pri
zohľadnení bežného opotrebenia a odstrániť všetky zmeny a úpravy, ktoré vykonal so
súhlasom majiteľa
13. Nájomca je povinný po skončení nájomného vzťahu opatriť predmet nájmu
hygienickým náterom.
14. Počas doby trvania tejto zmluvy zabezpečí nájomca na svoje náklady všetky opravy
a udržiavacie práce na nehnuteľnosti, v ktorej sa nachádzajú prenajaté nebytové
priestory.
15. Po skončení nájmu vyrovnajú prenajímateľ a nájomca do 20 dní od skončenia nájmu
všetky záväzky vyplývajúce zo zmluvy.

VIII.
Záverečné ujednania
1. Prenajímateľ má právo vstupu na prenajaté nehnuteľnosti za účelom vykonania kontrol
za prítomnosti nájomcu, pričom tento obhliadku musí strpieť. Termín obhliadky bude
obojstranne dohodnutý.
2. Zmeny a doplnky k tejto zmluve je možné vykonať len písomným dodatkom
s podpisom obidvoch zmluvných strán.
3. Druhá zmluvná strana – Martin Kočkovský je oprávnená postúpiť pohľadávky a iné
práva, vyplývajúce z tejto zmluvy č.
voči LESOM Slovenskej republiky, štátny
podnik len po ich predchádzajúcom písomnom súhlase.
4. Vzťahy zmluvných strán výslovne neupravené v tejto zmluve sa riadia príslušnými
ustanoveniami Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov.
5. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv na základe zákona č.
546/2010 Z.z.
6. Zmluva bola napísaná v 5 rovnopisoch, z ktorých strany obdržia :
4 rovnopisy prenajímateľ
1 rovnopis nájomca

4/5
Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením tejto zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane
príloh a dodatkov v centrálnom registri zmlúv na Úrade vlády SR.

Zmluvné strany podpisom tejto zmluvy vyhlasujú, že sa dôkladne oboznámili s jej obsahom,
zmluve rozumejú a zmluvu nepodpísali v tiesni.

V Banskej Bystrici dňa ....................

Smolenice dňa ..........................

Prenajímateľ:

Nájomca:

Slovenská republika
Správca : LESY Slovenskej republiky
štátny podnik

.........................................

v zastúpení:
generálny riaditeľ

............................................

Martin Kočkovský

5/5

