Kúpna zmluva č. Z201844690_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný onkologický ústav
Klenová 1, 83110 Bratislava, Slovenská republika
00165336
SK2020830108
SK2020830108
SK5881800000007000281748
0254772421

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro PS, s.r.o.

Sídlo:

Jesenského 7713/12, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

51160374

DIČ:

2120620733

IČ DPH:

SK2120620733

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421905452434

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multilicencia kancelárskeho balíka Microsoft Office Standard 2016 Multilanguage 32/64bit
OLP NL GOV

Kľúčové slová:

multilicencie, licencie, kancelársky balík

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Technická špecifikácia predmetu zákazky

Funkcia
Multilicencia kancelárskeho balíka Microsoft Office Standard 2016 Multilanguage 32/64bit OLP NL GOV - minimálna funkčná
špecifikácia
Licencia aplikačného softvérového balíka obsahujúca vzájomné prepojenie a spolupracujúce aplikácie ako textový editor,
tabuľkový editor, program na tvorbu prezentácií, program na tvorbu poznámok, program na prácu s elektronickou
komunikáciou s jednotným ovládacím rozhraním umožňujúcich vytvárať dokumenty podporujúce štandard Open XML a
konverziu vytváraných dokumentov do pdf formátu minimálne s možnosťami:
- tvorby a editácie textových dokumentov, kontroly pravopisu, práce s integrovaným editorom obrázkov, podpory práce
viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne, pri otváraní a editovaní štandardných formátov doc., docx., zachováva
presný formát a tvar textu,
- tvorby a editácie tabuliek a grafov, vyhľadávania a filtrovania údajov, vytvárania kontingenčných, podmieneného
formátovania, vytvárania minigrafov (graf v jednej bunke), práce s integrovaným editorom obrázkov, podporou práce viacerých
užívateľov na jednom dokumente súčasne. Pri otváraní a editovaní štandardných formátov xls., xlsx., zachováva presný formát
a tvar tabuliek,
- vytváranie a editácia prezentácií s možnosťou vkladania textového, grafického a multimediálneho obsahu vrátane ich
editácie, podporou práce viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne,

Strana 1 z 4

- práce s neštruktúrovanými dokumentmi, vkladania obsahu s väzbou na zdrojový dokument, podpory verzionovania
poznámok, podpory práce viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne,
- práce s elektronickou poštou, plánovania času, manažmentu úloh, správy kontaktov, tímovej spolupráce, zobrazovania
e-mailov vo forme komunikačného vlákna pre jednotlivé konverzácie, väzby a sociálne siete,
Technické vlastnosti

Jednotka

Multilicencia kancelárskeho balíka Microsoft Office
Standard 2016 Multilanguage 32/64bit OLP NL GOV

ks

75

Zaškolenie technického personálu k
používaniu/aplikovaniu multilicencie

hod.

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyk

slovenský jazyk (SLOVAK)

Minimálny obsah kancelárskeho balíka

textový editor, tabuľkový editor, program na tvorbu prezentácií,
program na prácu s elektronickou komunikáciou.

Popis

multilicencia s možnosťou centralizovanej správy, hromadnej
inštalácie a konfigurácie.

Typ multilicencie

trvalá multilicencia, bez časového obmedzenia

-

automatická aktivácia v lokálnej sieti, v doménovom prostredí,
aktivácia cez internet

-

umožňuje downgrade – prechod na nižšiu verziu

-

umožňuje previesť licenciu na iné PC (licencia nie je viazaná na
hardvér)

-

jeden inštalačný kľúč

Aplikácie obsiahnuté v sade kancelárskeho balíku musia
podporovať pokročilú funkcionalitu:

vytváranie dokumentov a e-mailov chránených technológiou IRM

-

spravované priečinky programu na prácu s elektronickou
komunikáciou a retenčná politika poštovej schránky

-

vytváranie čiarových kódov a štítkov v dokumentoch

-

export tabuliek programu tabuľkového editora na server
SharePoint

-

správa súborov zaradených do obehu dokumentov

-

publikovanie snímok programu na tvorbu prezentácií do knižnice
snímok na server Share Point

-

mapovanie XML schémy na dokumenty programov Excel a Word

-

začlenenie formulárov InfoPath do aplikácií textového editora,
tabuľkového editora, programu na tvorbu prezentácií, programu na
tvorbu poznámok, programu na prácu s elektronickou
komunikáciou

GOV

licencia pre štátnu a verejnú správu

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ predloží doklad o skutočnosti, že produkt bol zakúpený od oficiálneho distribútora do 5 pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Objednávateľ požaduje dodať predmet zákazky v množstve a kvalite podľa technickej špecifikácie uvedenej v zmluve v súlade
s osobitnými požiadavkami na plnenie.
Nedodržanie uvedenej technickej špecifikácie a osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za
podstatné porušenie zmluvy. Nedodržaním technickej špecifikácie a osobitných požiadaviek na plnenie, objednávateľ môže
odstúpiť od zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len ,,Občiansky zákonník“) bez predchádzajúceho súhlasu kupujúceho má predávajúci zakázané previesť svoje
pohľadávky vzniknuté na základe Zmluvy a/alebo z nej vyplývajúce na inú osobu. Ak predávajúci túto dohodu s kupujúcim
nerešpektuje a postúpi pohľadávku napriek dohodnutému zákazu, ani dobrá viera postupníka, ktorý o tomto zákaze nevedel,
nemôže zabrániť absolútnej neplatnosti zmluvy o postúpení pohľadávky podľa § 39 Občianskeho zákonníka.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Strana 2 z 4

Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Stav originálna licencia
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie!
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Klenová 1, 833 10 Bratislava, Slovenská republika

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.10.2018 09:00:00 - 02.11.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet podla opisneho formularu

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 880,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 3 z 4

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.10.2018 09:38:06
Objednávateľ:
Národný onkologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro PS, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

