Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201844134_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TI8IT, s.r.o.

Sídlo:

Jeruzalemská 32/A, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

36237361

DIČ:

2020165257

IČ DPH:

SK2020165257

Číslo účtu:

SK86 3100 0000 0042 1015 5009

Telefón:

0905979909

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Navýšenie operačnej pamäte serverov IBM jej aktiváciou

Kľúčové slová:

aktivácia, navýšenie pamäte, RAM modul, server

CPV:

72541100-0 - Služby pri rozširovaní pamäte

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Navýšenie operačnej pamäte v serveroch IBM, ktorými disponuje Objednávateľ

Funkcia
- navýšenie operačnej pamäte v serveroch IBM ktorými disponuje Objednávateľ, formou aktivácie RAM modulov bez nutnosti
fyzického zakúpenia RAM modulov
Technické vlastnosti

Jednotka

Navýšenie operačnej pamäte v serveroch IBM

aktivácia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Spôsob prevedenia:

elektronicky - zaslaním aktivačných kľúčov, objednávateľ
dodávateľovi sprístupní pamäť na vykonanie konfigurácie za
účelom navýšenia operačnej pamäte, bez nutnosti jej fyzického
navýšenia

Požadované navýšenie:

o 48 GB

Server typ 1:

model serveru IBM, 9117 - MMD, výrobné číslo: 65CCE8A,
inštalovaná kapacita pamäte: 576 GB

Server typ 2:

model serveru IBM, 9117 - MMD, výrobné číslo: 65FDFEF,
inštalovaná kapacita pamäte: 512 GB

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Názov
Dodanie služby bude realizované elektronicky, zaslaním licenčných kľúčov kontaktnej osobe po uzavretí zmluvy
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s poskytnutím požadovanej služby
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene adoplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Timravy 17

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.10.2018 08:00:00 - 20.11.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súhrn definovaných požiadaviek

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 23 887,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 28 664,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.10.2018 10:38:06
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TI8IT, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

