Kúpna zmluva č. Z201846610_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Stredná priemyselná škola stavebná a geodetická
Lermontovova 1, 04001 Košice, Slovenská republika
00161764
2020762425
SK74 8180 0000 0070 0019 1638
055 63 254 11

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

MS OFFICE - školská licencia

Kľúčové slová:

Softvér, MS Word, MS Excel, MS Outlook, MS OneNote

CPV:

48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

MS OFFICE Standard 2016 OLP NL Academic

Funkcia
Pre potreby školy
Softvér na spracovanie dokumentov typu tabuľky, texty, emaily, prezentácie.
Vrátane inštalačného média.
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia

Slovenský jazyk

Licencia

Elektronická bez časového obmedzenia, pre operačný systém
Microsoft Windows 10, jedna licencia na jedno zariadenie

Sada Office aplikácií obsahuje

Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Outlook ,;AE - academic
edition pre školy

Požaduje sa

len Originálny softvér

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
44

Názov
Dodávateľovi sa nebude poskytovať preddavok.
Zmluva nadobudne účinnosť až po jej odsúhlasení a schválení poskytovateľom nenávratného finančného príspevku - po
vydaní správy z kontroly. Ak výsledok predmetnej kontroly verejného obstarávania nebude kladný, nie je splnená podmienka k
nadobudnutiu účinnosti zmluvy v súlade so všeobecnými zmluvnými podmienkami elektronického trhoviska. Z uvedeného
dôvodu k plneniu zmluvy nemôže dôjsť skôr, ako sa zmluva s úspešným uchádzačom (dodávateľom) stane účinnou. Po
doručení správy z kontroly verejného obstarávania prijímateľ (objednávateľ) bezodkladne upozorní na túto skutočnosť
dodávateľa.
Dodávateľ je povinný dodať tovar do 60 dní od účinnosti zmluvy. Zmluva nadobudne účinnosť až po kladnom odsúhlasení a
schválení verejného obstarávania poskytovateľom nenávratného finančného príspevku - po vydaní správy z kontroly. Bez
vydania takejto správy nie je možné realizovať predmet zákazky .
Dodávateľ sa zaväzuje, že umožní všetkým kontrolným subjektom, kontrolným orgánom a orgánom oprávneným na výkon
kontroly v zmysle príslušných právnych predpisov SR, ako aj všetkým subjektom povereným týmito inštitúciami vykonať
kontrolu dokladov súvisiacich s plnením tejto zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Predmet zákazky bude financovaný z operačného programu 302000 – Integrovaný regionálny operačný program s kódom
výzvy: IROP-PO2-SC223-2016-14 .
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ musí byť oprávnený predávať školské licencie.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice

Ulica:

Lermontovova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.11.2018 10:16:00 - 16.11.2018 10:30:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena

Strana 2 z 3

4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 329,16 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 794,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.11.2018 09:00:01
Objednávateľ:
Stredná priemyselná škola stavebná a geodetická
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

