Kúpna zmluva č. Z201847148_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Grafický softvér pre simuláciu reálnych výtvarných médií

Kľúčové slová:

softvér, digitálna kresba, digitálna maľba

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Grafický softvér pre simuláciu reálnych výtvarných médií

Funkcia
1. Nákup softvéru vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruky a všetkých
nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
2. Grafický softvér pre digitálnu simuláciu reálnych výtvarných médií - akvarel, akryl, pastel, tuš a grafitová ceruzka vrátane
technickej podpory. Softvér je určený pre výtvarnú edukáciu v oblasti maliarskych, kresliarskych i grafických techník.
Technické vlastnosti

Jednotka

Grafický softvér pre simuláciu reálnych výtvarných médií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Kompatibilita

operačný systém Windows 7, Windows 8, Windows 10

2. Funkčnosť na hardvéri

Intel i5 alebo ekvivalentnom procesore AMD, s použitím 4 GB RAM

3. Softvér v slovenskej jazykovej mutácii
4. Softvér podporuje technológiu:
4.1. simulácie reálnych médií - akvarel, akryl, pero (tuš),
pastel, ceruzka
4.2. Drop Engine reagujúci na náklon plátna
4.3. interakcie štetca, farby a podkladového papiera
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
16

4.4. Visual Settings s nastavovaním Absorbency, Edge
Darkening, Canvas Influence, Drip Size, Drip Length,
Impasto Depth, Texture Visibility
5. Softvér obsahuje nástroje:
5.1. Watercolor, Acrylic, Pastel, Pencil, Ink Pen
5.2. Blow - fukanie digitálnych farieb pomocou Drop
Engine
5.3. Dry - okamžité sušenie digitálnych farieb
5.4. Water - digitálne navlhčenie maliarskeho podkladu
5.5. Brush Creator - editor na tvorbu vlastných štetcov
6. Softvér podporuje funkcie:
6.1. Pause Diffusion - zastavenie/spustenie difúzie farieb
6.2. Wet the Layer - celkové navlhčenie vrstvy
6.3. Dry the Layer - okamžité vysušenie vrstvy
6.4. Fast Dry - vysušenie farby pri zachovaní vlhkosti
podkladu
7. Softvér podporuje farebný model HSLuv.
8. Softvér obsahuje sadu hyperrealistických papierov
interagujúcich s farbou
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov, technickú špecifikáciu a vyobrazenie ponúkaného tovaru,
1.2. rozpis jednotkových cien bez DPH zaokrúhlených na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis cien je dodávateľ povinný uviesť
aj vo faktúre),
1.3. prepočet celkovej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien (ceny sú platné ako maximálne).
2. Objednávateľ posúdi dodávateľom predložené dokumenty a do 3 pracovných dní oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo
poštou), či predložené dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
2.2. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Ak sa v opise uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent
alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými resp. lepšími
parametrami.
5. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruky a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
6. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
7. Plnenie sa uskutoční na základe objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania. Presný termín
plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si
všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
8. Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov.
9. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
10. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
11. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
Strana 2 z 4

12. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská cesta 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.11.2018 08:00:00 - 30.11.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 279,84 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 535,81 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.11.2018 14:08:01
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 4

Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

