Kúpna zmluva č. Z201847175_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, 81499 Bratislava, Slovenská republika
00397865
2020845332
SK2020845332
0259244617

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HYDRA Computer s.r.o.

Sídlo:

Žitná 11, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

44307691

DIČ:

2022657527

IČ DPH:

SK2022657527

Číslo účtu:
Telefón:

+421335516049

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup podpory pre SUSE Linux Enterprise Server na 12 mesiacov

Kľúčové slová:

operačný systém

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nákup podpory pre SUSE Linux Enterprise Server na 12 mesiacov

Funkcia
SUSE Linux Enterprise Server , x86& x 86-64, 1-2 Sockets with Unlimited Virtual Machines, Standard Subscription, 1 year,
EDU Usage – platnosť od 10/2018 do 10/2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet požadovaných licencií

ks

3

Dĺžka licencie

mesiac

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 2 dní od uzavretia zmluvy.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Tovar sa požaduje dodať elektronicky. Emailová adresa bude zaslaná dodávateľovi po uzatvorení zmluvy.
Strana 1 z 3

Presne

Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný alebo testovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými
vlastnosťami, nepoužitý, v originálnom balení bez známok poškodenia obalu a s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v
slovenskom jazyku, musí sa jednať o originálny tovar.
Nedodržanie týchto podmienok sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak výrobcom.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Martin

Obec:

Martin

Ulica:

036 01 Martin, L. Novomeského 7A

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.11.2018 10:00:00 - 31.10.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 197,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 436,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.
Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.11.2018 10:38:05
Objednávateľ:
Univerzita Komenského v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HYDRA Computer s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

