Kúpna zmluva č. Z201846296_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
Žellova 2, 82924 Bratislava, Slovenská republika
30796482

0901960437

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Operačný systém pre serverovú infraštruktúru

Kľúčové slová:

server, systém, softvér, infraštruktúra, licencia

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Operačný systém pre serverovú infraštruktúru

Funkcia
Softvérové serverové licencie MS Windows Server DataCenter 2016. OS MS Windows Server 2016 je pre 1 fyzický server s 1
Processor Kit so 18 jadrami (operačný systém pre virtuálne stroje na zariadenie s celkovým počtom 18 jadier CPU).
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Microsoft Windows Server 2016 (16-Core)
DatacenterWinSvrDCCore LicSAPk OLP 16Lic NL Gov
CoreLic Qlfd, PN: 9EA-00229

ks

1

2. Microsoft Windows Server 2016 (2-core) Datacenter
WinSvrDCCore LicSAPk OLP 2Lic NL Gov CoreLic Qlfd,
PN: 9EA-00232

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

GOV - licencie

pre štátnu a verejnú správu

Operačný systém - jazyková verzia

anglická

Software Assurance

2roky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Názov
1. Predmetom zmluvy je dodanie softvérových serverových licencií podľa funkčnej a technickej špecifikácie zmluvy (ďalej len
„tovar“) vrátane dopravy na adresu sídla objednávateľa.
2. Objednávateľ nepripúšťa čiastkové plnenie predmetu zmluvy.
3. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nevystavovaný, nerepasovaný, v bezchybnom stave a v kvalite I.
triedy. Tovar nesmie byť pred dodaním používaný, opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo
svojich vlastnostiach.
4. Požiadavky, ktoré sú uvedené vo funkčnej a technickej špecifikácii zmluvy sú považované za minimálne.
5. V prípade, ak dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia a objednávateľ bude mať pochybnosti o tom, či tento
ekvivalentný predmet plnenia spĺňa zadefinované požiadavky objednávateľa, je dodávateľ povinný do 5 pracovných dní odo
dňa doručenia výzvy objednávateľa predložiť originál potvrdenia výrobcu, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v
požadovaných parametroch a výbave. O akceptácii takto predloženého ekvivalentu objednávateľ bezodkladne informuje
dodávateľa.
6. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
7. Objednávateľ požaduje predložiť certifikáty CE (vyhlásenie o zhode) potvrdené výrobcom, platné ISO certifikáty vystavené
certifikačnou autoritou na úrovni 9001.
8. Všetky certifikáty musia byť vydané a potvrdené výrobcami ponúkaného tovaru, resp. uznanými certifikačnými autoritami.
9. Zmluvné strany sa zaväzujú do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť kontaktné údaje osôb zodpovedných za
riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa.
10. Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi elektronicky emailom na
emailovú adresu zodpovednej osoby objednávateľa kópie všetkých certifikátov, ktoré sú v zmluve vyžadované a pri dodaní
predloží originály, resp. úradne osvedčené kópie.
11. Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť potvrdenie výrobcu tovaru, že je
autorizovaný/certifikovaný na jeho dodávku a predaj.
12. Do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy predloží dodávateľ elektronicky emailom na emailovú adresu zodpovednej osoby
objednávateľa prospekt/prospekty tovaru, ktoré musia obsahovať minimálne označenie výrobcu, názov príslušnej položky
určený výrobcom, ako aj hodnoty tých parametrov, ktoré sú uvedené vo funkčnej a technickej špecifikácii zmluvy (ďalej
„prospekt“). Hodnoty uvedené v prospekte musia byť potvrdené výrobcom, alebo jeho obchodným zastúpením v súlade so
skutočnými vlastnosťami dodávaného tovaru.
13. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú cenovú kalkuláciu tovaru do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre
jednotlivé položky uvedie: jednotkové ceny bez DPH, jednotkové ceny s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH.
14. Objednávateľ si týmto vyhradzuje právo na posúdenie, či ponúkaný tovar je plne v súlade s funkčným a technickým
zadaním a to v lehote 3 pracovných dní od doručenia prospektu a všetkých požadovaných certifikátov. V prípade, ak tovar
nebude spĺňať všetky požiadavky podľa funkčnej a technickej špecifikácie, je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
15. Tovar bude dodaný na základe objednávky vystavenej objednávateľom.
16. Dodanie tovaru sa uskutoční v mieste sídla objednávateľa a to v pracovné dni a v pracovnom čase objednávateľa (8:00 16:00 hod.).
17. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania tovaru, resp. jeho časti e-mailom, minimálne jeden deň pred dodaním
tovaru a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedná osoba objednávateľa. V prípade neoznámenia termínu dodávky
tovaru, objednávateľ nie je povinný prevziať tovar v deň doručenia, ale až v nasledujúci pracovný deň. Všetky náklady spojené
s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky tovaru znáša dodávateľ.
18. Dodávateľ je povinný dodať tovar vrátane faktúry po doručení objednávky, najneskôr však do dňa 15.11.2018.
19. Celková cena za predmet zmluvy je konečná a nemenná, pričom obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením
predmetu zmluvy, najmä dopravu na miesto plnenia, vykládku do určených priestorov v mieste plnenia, ako aj iné náklady
spojené s plnením zmluvy.
20. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny tovaru. V
prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá nárok
na zvýšenie ceny za tovar.
21. Úhrada za dodanie tovaru bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
Cena za skutočne dodaný tovar bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry.
22. Prílohou faktúry budú kópie dodacích listov potvrdených povereným zamestnancom objednávateľa.
23. Dodávateľ sa zaväzuje doručiť vyhotovenú faktúru listinne a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
24. Objednávateľ požaduje, aby v momente uzatvorenia zmluvy ako aj počas jej platnosti a účinnosti mal dodávateľ ako aj
všetci jeho prípadní subdodávatelia zápis v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Strana 2 z 4

25. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie a/alebo dodaný tovar nebude spĺňať akúkoľvek požiadavku uvedenú vo funkčnej a technickej
špecifikácii zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy a
následne vyhotoviť negatívnu referenciu dodávateľovi.
26. V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať predmet zmluvy riadne a včas podľa zmluvy, je objednávateľ oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny plnenia a to denne.
27. Ak dodávateľ nepredloží, alebo predloží objednávateľovi prospekt, ktorý nezodpovedá zadanej funkčnej a technickej
špecifikácii zmluvy a/alebo certifikát, v ktorom ktorákoľvek hodnota nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými
vlastnosťami dodávaného tovaru, alebo sa takýto prospekt/certifikát pokúsi dodať/predložiť, objednávateľ je oprávnený uplatniť
si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 0,5 % z ceny predmetu zmluvy, minimálne však 300 EUR za každé také
porušenie, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
28. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvný vzťah môže okrem splnenia zaniknúť: a) písomnou dohodou zmluvných strán b)
odstúpením zo strany objednávateľa v prípade, že dodávateľ poruší svoje povinnosti uvedené v zmluve. Za podstatné
porušenie v zmysle tohto bodu sa považuje každé porušenie povinnosti vyplývajúce zo znenia tejto zmluvy. c) písomnou
výpoveďou zo strany objednávateľa aj bez uvedenia dôvodu, pričom výpovedná lehota je 15 kalendárnych dní a začína od
prvého dňa nasledujúceho po dni, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Žellova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.11.2018 14:00:00 - 30.11.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 533,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 240,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.11.2018 15:08:01
Objednávateľ:
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

