DOHODA O PRISTÚPENÍ K RÁMCOVEJ DOHODE č. 284/ITA/2018
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „dohoda o pristúpení“)
medzi zmluvnými stranami :
Predávajúci:
Obchodné meno:
Sídlo organizácie:
Štatutárny zástupca:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný:

SPOJNET s. r. o.
Brečtanova 4/B, 831 01 Bratislava
Ing. Roman Kytka, konateľ spoločnosti
45390053
SK2022959917
Československá obchodná banka, a.s.
IBAN: SK79 7500 0000 0040 1010 1911
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., oddiel: Sro,
vložka č. 107038/B

(ďalej len „Predávajúci“ )
a
Pristupujúci kupujúci:
Názov:
Sídlo organizácie:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný v:

Technická univerzita v Košiciach
Košice – mestská časť Sever, Letná 9, 042 00
prof. Ing. Stanislav Kmeť, CSc., rektor
00397610
SK2020486710
Štátna pokladnica
SK64 8180 000 0070 0057 0603
Registri organizácií Štatistického úradu SR podľa § 21, Ods. 2
zákona č. 540/2001 Z. z. o štátnej štatistike v znení neskorších
predpisov

(ďalej len „Pristupujúci kupujúci“)
(pristupujúci kupujúci a predávajúci spolu ďalej len „účastníci dohody“)

1/3

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

Článok I
Ustanovenia o pristúpení
1.1 Pristupujúci kupujúci sa oboznámil s obsahom Rámcovej dohody č.: 284/ITA/2018,
uzatvorenej dňa 15.10.2018 na „Zariadenie / vybavenie projektu a didaktické prostriedky
– Počítačové zariadenia, spotrebný materiál a softvér k počítačovým zriadeniam“ podľa §
409 a nasl .zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
medzi Centrom vedecko-technických informácií Slovenskej republiky ako kupujúcim
(ďalej len „kupujúci“) a predávajúcim (ďalej len „rámcová dohoda“).
1.2 Podpísaním tejto dohody o pristúpení pristupujúci kupujúci pristupuje k Rámcovej dohode
uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim.
1.3 Pristupujúci kupujúci preberá práva a záväzky kupujúceho z rámcovej dohody uzatvorenej
medzi kupujúcim a predávajúcim, s výnimkou ustanovení, ktoré si osobitne dohodne s
kupujúcim v dohode o pristúpení.
Článok II
Záverečné ustanovenia
2.1

Dohoda o pristúpení sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

2.2

Pristupujúci kupujúci splnomocnil kupujúceho na vykonávanie úkonov súvisiacich s
rámcovou dohodou, a to najmä úkony súvisiace s ukončením platnosti Rámcovej dohody
a so sankciami. Predávajúci akceptuje úkony uvedené v tomto ustanovení vykonané
kupujúcim.

2.3

Dohoda o pristúpení nadobúda platnosť dňom jej podpisu zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade so zákonom
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a uzatvára sa na dobu
určitú odo dňa jej platnosti do skončenia platnosti a účinnosti rámcovej dohody
uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim.

2.4

Neoddeliteľnou súčasťou dohody o pristúpení je fotokópia rovnopisu Rámcovej dohody
uzatvorenej medzi kupujúcim a predávajúcim.

2.5

Pokiaľ v dohode o pristúpení nie je ustanovené inak, práva a povinnosti účastníkov tejto
dohody o pristúpení sa riadia ustanoveniami rámcovej dohody uzatvorenej medzi
kupujúcim a predávajúcim a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými v Slovenskej republike.

2/3

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

2.6

Platnosť tejto dohody o pristúpení môže pred uplynutím doby uvedenej v bode 3.3 tohto
článku dohody o pristúpení zaniknúť:
a) písomnou dohodou účastníkov dohody,
b) písomnou výpoveďou,
c) odstúpením od dohody o pristúpení.

2.7

Pristupujúci kupujúci môže aj bez uvedenia dôvodu ukončiť tento zmluvný vzťah
výpoveďou s dvojmesačnou výpovednou lehotou. Dvojmesačná výpovedná lehota začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená
druhému účastníkovi dohody.

2.8

Odstúpiť od dohody o pristúpení môže ktorýkoľvek účastník dohody z dôvodu
podstatného porušenia dohody o pristúpení alebo rámcovej dohody alebo z dôvodu
nemožnosti plnenia rámcovej dohody. Odstúpenie od dohody o pristúpení je účinné dňom
doručenia odstúpenia od dohody o pristúpení druhému účastníkovi dohody o pristúpení.

2.9

Platnosť dohody o pristúpení zaniká zánikom platnosti rámcovej dohody.

2.10 Dohoda o pristúpení je vyhotovená v troch rovnopisoch, z ktorých jeden rovnopis zostane
predávajúcemu, jeden rovnopis zostane pristupujúcemu kupujúcemu a jeden rovnopis
zostane kupujúcemu.
2.11 Dohodu o pristúpení je možné meniť, upravovať alebo dopĺňať iba očíslovanými
písomnými dodatkami, ktoré sa po podpísaní oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán stávajú jej neoddeliteľnou súčasťou.
2.12 Účastníci dohody vyhlasujú, že si dohodu o pristúpení prečítali, jej zneniu porozumeli,
že nebola uzatvorená v tiesni, ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s
jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Za predávajúceho:

V Bratislave

Za pristupujúceho kupujúceho:
dňa 15.10.2018

V Košiciach

...................................
SPOJNET s. r. o.
Ing. Roman Kytka
konateľ spoločnosti

dňa 22.10.2018

..............................................
Technická univerzita v Košiciach
prof. Ing. Stanislav Kmeť, CSc.
rektor

3/3

www.itakademia.sk
ITMS2014+: 312011F057

