Kúpna zmluva č. Z201848247_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP 8, 97566 Banská Bystrica, Slovenská republika
36038351
2020087982
SK2020087982
SK77 0200 0000 0000 0680 6312
0918444141

Dodávateľ:
Obchodné meno:

YMS, a.s.

Sídlo:

Hornopotočná 1, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

36224278

DIČ:

2020163090

IČ DPH:

SK2020163090

Číslo účtu:

SK6609000000000286397620

Telefón:

+421 33 59 222 22

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie ESRI licencii

Kľúčové slová:

licencia

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie licencií ESRI v existujúcom systémovom prostredí ArcGIS v ktorom pracuje informačný
systém GIS LSR, štandardnými programovými modulmi distribuovanými výrobcom softvéru.

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne

Hrubý klient ArcGIS - rozšírenie o moduly:•ArcGIS
Extension Concurrent Use - 3 D Analyst1
licencia•ArcGIS Extension Concurrent Use - Spatial
Analyst1 licencia•ArcGIS Extension Concurrent Use Network Analyst1 licencia•ArcGIS Extension Concurrent
Use - Geostatistical Analyst1 licenciaServerové riešenie
na 4 jadrá:•ArcGIS Image Server1 licencia
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Splatnosť faktúry 30 dní od doručenia faktúry.
Elektronické doručenie aktivačných kódov na e-mail osoby zodpovednej za prevzatie dodávky - 2 týždne od účinnosti zmluvy.

Strana 1 z 3

Predávajúci je oprávnený písomne požiadať o vykonanie úhrady faktúry pred uplynutím lehoty splatnosti. V prípade, že je
žiadosťschválená, vykoná objednávateľ úhradu, pričom predávajúci zároveň súhlasí s poskytnutím skonta vo výške:a) za
úhradu od 5 do30 dní pred uplynutím lehoty splatnosti - skonto vo výške 1% z fakturovanej ceny bez DPH.
Predávajúci zároveň súhlasí, že zo strany objednávateľa bude už úhrada ponížená o alikvotnú výšku skonta, t.j. bude
vykonanýzápočet. Predávajúci sa zároveň zaväzuje bezodkladne vystaviť a poslať objednávateľovi doklad o vyčíslení skonta finančnéhobonusu.Pri poskytnutí zľavy z pôvodnej ceny po vzniku daňovej povinnosti formou finančného bonusu, tzv. skonta,
obidve zmluvnéstrany súhlasia s postupom v zmysle zák. č. 222/2004 Z. z. o DPH , § 25, ods. (6), t.j. predávajúci vyhotoví v
súvislosti s DPH lennedaňový doklad- tzv. finančný dobropis, za účelom finančného vyrovnania uplatnenej zľavy
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

LESY SR, š.p., Námestie SNP 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.11.2018 13:01:00 - 26.11.2018 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 32 150,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 38 580,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 2 z 3

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.11.2018 14:08:01
Objednávateľ:
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
YMS, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

