Kúpna zmluva č. Z201848844_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér-MS SQL Server 2017

Kľúčové slová:

softvér

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48190000-6 - Softvérový balík pre
oblasť vzdelávania; 48611000-4 - Databázový softvérový balík

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

SQLSvrStdCore 2017 SNGL OLP 2Lic NL Acdmc CoreLic Qlfd

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

SQLSvrStdCore 2017 SNGL OLP 2Lic NL Acdmc
CoreLic Qlfd-počet požadovaných licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dĺžka licencie

doživotná (na neurčito)

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ patrí pod segment školstva.
Tovar doručiť elektronicky-emailova adresa bude poskytnutá kontaktnou osobou objednávateľa.
Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný, testovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými vlastnosťami,
nepoužitý, v originálnom balení s príslušnou dokumentáciou (záručný list, manuál) v slovenskom alebo českom jazyku.

Strana 1 z 3

Požaduje sa predložiť kontaktnej osobe vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia
zmluvy. Objednávateľ, kontaktná osoba do 2 pracovných dní odo dňa obdŕžania návrhu, odsúhlasí alebo odmietne predloženú
ponuku (pokiaľ nebude spĺňať parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky).
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie -zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS. Požaduje sa 30 dňová splatnosť faktúry.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nedodržanie akejkoľvek požiadavky podľa tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

ul. 17 novembra č. 1, PU v Prešove-CVT - budova VŠA

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.12.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 805,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 967,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.
Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.11.2018 12:12:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

