Kúpna zmluva č. Z201849791_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
Nám. J. Herdu 2, 91701 Trnava, Slovenská republika
36078913
2021385861
SK2021385861
SK1581800000007000071935
0335565153

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TREND SLOVAKIA, s.r.o.

Sídlo:

Rumančeková 28, 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787414

DIČ:

2020256612

IČ DPH:

SK2020256612

Číslo účtu:

SK4702000000001523754156

Telefón:

+421 2 905607673

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Klimatizačné zariadenia

Kľúčové slová:

klimatiázacia, chladenie, kúrenie

CPV:

42512000-8 - Klimatizačné zariadenia; 42512200-0 - Nástenné klimatizačné mechanizmy;
45331220-4 - Inštalovanie klimatizácie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Klimatizačné zariadenia

Funkcia
Klimatizácia miestností.
tepelné čerpadlá vzduch-vzduch
DC Inverter technológia
Prachový filter
Display LED a infra prijímač pod čelným panelom
Výklopný predný panel s možnosťou vybratia komponentov
WiFi modul ,,plug and play,,
Nástenný káblový ovládač
On/off port a port pre signalizáciu chybového režimu
Funkcia kúrenia na 8ºC
Funkcia ,,i feel,,
Kúrenie do -15 ºC

Strana 1 z 3

Technické vlastnosti

Jednotka

Klimatizácia SINCLAIRE KITE séria

ks.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Energetická trieda

A++/A+

Výkon chladenia

2,6 kW (1,2-3,3)

Výkon kúrenia

2,9 kW (0,8-3,7)

Montáž

medené potrubie 3 m, elektrické káble, spojovací materiál, konzola
pre vonkajšiu klimatizačnú jednotku, krycie lišty, jeden otvor cez
stenu, zaškolenie obsluhy

2.3

Minimum

Maximum

Presne
2

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Jednotková cena bez DPH pri jednotlivých položkách sa musí uvádzať na dve desatinné miesta.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy. Ak predložená
špecifikácia nie je v súlade s požiadavkami objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu,
ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar
neprevziať a od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný oznámiť dodávku tovaru kontaktnej osobe deň vopred.
V prípade, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených v zmluve naraz, riadne s inštaláciou v lehote plnenia, javí známky vady
tovaru (použitý, nefunkčný, poškodený, dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve alebo
osobitnými požiadavkami na plnenie), považuje sa to za podstatné porušenie zmluvy. V takom prípade má objednávateľ právo
odstúpiť od zmluvy, tovar neprevziať a dodávateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z kúpnej
ceny.
Ak objednávateľ nevyužije svoje právo odstúpiť od zmluvy, pokuta (zľava) bude zohľadnená vo faktúre vystavenej po prevzatí
predmetu zmluvy. Týmto nie je dotknutá povinnosť dodávateľa odstrániť zistené vady na svoje náklady.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Názov

Upresnenie

Cena zahŕňa

balenie, naloženie, dovoz, inštalácia, kabeláž

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Špačince

Ulica:

Hlavná 418, 919 51 Špačince

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.11.2018 08:30:00 - 29.11.2018 14:30:00

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks.

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 220,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 464,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.11.2018 15:48:01
Objednávateľ:
Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TREND SLOVAKIA, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

