Informácia o spracúvaní osobných údajov
v zmysle čl. 14 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES (ďalej aj „GDPR“)
Spoločnosť:
Disig, a.s. so sídlom Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava, IČO: 35 975 946, registrovaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č. 3794/B, kontaktné údaje: disig@disig.sk, +421 (0)2 208
50 140, kontakt na zodpovednú osobu: gdpr@disig.sk,
ktorá je poskytovateľom služby vydávania certifikátov pre elektronický občiansky preukaz alebo
elektronický doklad o pobyte (spolu ako „eID“), spracúva Vaše osobné údaje (ďalej len „OÚ“)
nasledovne:
Kategórie OÚ:

údaje o Vašej identite (meno a priezvisko, údaje o Vašom eID, rodné číslo, adresa
trvalého pobytu) ako aj údaje súvisiace s platnosťou alebo zrušením Vášho certifikátu

Účel spracúvania:

poskytovanie dôveryhodných služieb vyhotovovania a overovania certifikátov
a preukazovanie, uplatňovanie a obhajovanie právnych nárokov

Právny základ:

naša zákonná povinnosť v súlade s nasledovnými predpismi a normami:



Nariadenie EÚ č. 910/2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické
transakcie na vnútornom trhu



zákon č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu (ďalej
len „Zákon“) a



príslušné ETSI štandardy týkajúce sa poskytovania dôveryhodných služieb

Zdroj OÚ: verejne nedostupná databáza Ministerstva vnútra SR
Príjemca OÚ:


kvalifikovaný certifikát pre elektronický podpis a teda osobné údaje v ňom uvedené sú zasielané
Národnému bezpečnostnému úradu v súlade s § 6 ods. 2 Zákona,



v prípade, že ukončíme poskytovanie dôveryhodných služieb iný poskytovateľ dôveryhodných služieb
alebo Národný bezpečnostný úrad v súlade s § 4 ods. 2 Zákona.

Dĺžka uchovávania OÚ:


v prípade vydania kvalifikovaného certifikátu 10 rokov odo dňa zrušenia alebo uplynutia platnosti
predmetného certifikátu



v prípade vydania „nekvalifikovaného“ certifikátu 7 rokov odo dňa zrušenia alebo uplynutia platnosti
predmetného certifikátu

Vaše práva
V zmysle GDPR Vám patrí právo na:


prístup k Vašim osobným údajom, ktoré zahŕňa právo na získanie potvrdenia o tom, či o Vás
spracúvame OU a ak áno, právo získať informácie o spracúvaní týchto údajov (účel spracúvania,
kategórie OÚ, ich príjemcovia, dĺžka uchovávania, zdroj OÚ atď.),



opravu Vašich nesprávnych alebo neaktuálnych osobných údajov a na ich prípadné doplnenie
(v závislosti od typu spracúvania),



obmedzenie spracúvania Vašich osobných údajov ak:
o napadnete správnosť Vašich osobných údajov, a to počas doby kým overíme ich správnosť,

Verzia 1.0 z 25.5.2018

Strana 1 z 2

o spracúvanie je protizákonné, Vy namietate proti vymazaniu Vašich osobných údajov a namiesto toho
žiadate obmedzenie ich použitia,
o my už Vaše údaje nepotrebujeme ale potrebujte ich Vy na preukázanie, uplatňovanie alebo
obhajovanie právnych nárokov,


vymazanie Vašich osobných údajov (ak nie je splnený niektorý z dôvodov čl. 17 ods. 3 GDPR),
v prípadoch, že osobné údaje:
o už nie sú potrebné na účely, na ktoré sme ich získali alebo spracúvali,
o sa spracúvali nezákonne,
o musia byť vymazané, aby sa splnila naša zákonná povinnosť,



právo obrátiť sa so sťažnosťou na Úrad na ochranu osobných údajov.

Niektoré z týchto práv platia iba s určitými výnimkami popísanými v GDPR a iba za podmienky, že Vás
budeme vedieť identifikovať – Vašim požiadavkám preto vyhovieme v súlade s týmito zákonnými
podmienkami. Svoje práva si u nás môžete uplatniť v listinnej alebo elektronickej podobe na kontaktných
údajoch uvedených v záhlaví tejto informácie.

Verzia 1.0 z 25.5.2018

Strana 2 z 2

