Kúpna zmluva č. Z201850810_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mestská časť Bratislava-Petržalka
Kutlíkova 17, 85212 Bratislava, Slovenská republika
00603201
2020936643
SK4156000000001800599001/KOMASK2X
0421 68288853

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie softvérových licencií

Kľúčové slová:

SW, licencia, software, antivírus, antispam, firewall

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48761000-0 - Antivírusový
softvérový balík; 48750000-0 - Softvérový balík na ukladanie na archivačné médiá;
48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti; 48732000-8 - Softvérový balík na
zaistenie bezpečnosti dát; 48710000-8 - Softvérový balík na zálohovanie a obnovu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie softvérových licencií

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

1 Threat prevention subscription renewal, PA-820

ks

1

2 PANDB URL filtering subscription renewal, PA-820

ks

1

3 WildFire subscription renewal, PA-820

ks

1

4 Partner enabled premium support renewal, PA-820

ks

1

5 Arcserve UDP v6.5 Premium Edition - Socket License
Only Competetive Upgrade License

ks

3

6 Arcserve UDP v6.5 Premium Edition - Socket One
Year Enterprise Maintenance

ks

3

7 Antispam Addon to SMS Subscription renewal, časť 1

ks

160

8 Antispam Addon to SMS subscription , časť 2

ks

40

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

9 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 1

ks

160

10 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 2

ks

40

11 Symantec Endpoint Protection support renewal

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1 Threat prevention subscription renewal, PA-820

Obnova predplatného Threat prevention subscription pre
zariadenie Palo Alto Networks PA-820 Next Generation Firewall na
obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

2 PANDB URL filtering subscription renewal, PA-820

Obnova predplatného PANDB URL filtering subscription pre
zariadenie Palo Alto Networks PA-820 Next Generation Firewall na
obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

3 WildFire subscription renewal, PA-820

Obnova predplatného WildFire subscription pre zariadenie Palo
Alto Networks PA-820 Next Generation Firewall na obdobie od
1.1.2019 do 31.12.2019

4 Partner enabled premium support renewal, PA-820

Obnova predplatného služby Partner enabled premium support pre
zariadenie Palo Alto Networks PA-820 Next Generation Firewall na
obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

5 Arcserve UDP v6.5 Premium Edition upgrade

Arcserve UDP v6.5 Premium Edition - Socket License Only
Competitive Upgrade License na obdobie od 1.1.2019 do
31.12.2019

6 Arcserve UDP v6.5 Premium Edition maintenance

Arcserve UDP v6.5 Premium Edition - Socket One Year Enterprise
Maintenance a obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

7 Antispam Addon to SMS subscription renewal, časť 1

Symantec PRE Antispam Addon To Symantec Mail Security,
Renewal Subscription License with Support na obdobie od
1.1.2019 do 31.12.2019

8 Antispam Addon to SMS subscription, časť 2

Symantec PRE Antispam Addon To Symantec Mail Security, Initial
Subscription Additional License with Support na obdobie od
1.1.2019 do 31.12.2019

9 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 1

Symantec Mail Security for MS Exchange Antivirus Essential
Support Renewal na obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

10 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 2

Symantec Mail Security for MS Exchange Antivirus Essential
Support Additional Licence with support na obdobie od 1.1.2019
do 31.12.2019

11 Symantec Endpoint Protection support renewal

Symantec Endpoint Protection 14 Per User Essential Support
Renewal na obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia
2. Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
3. Obstarávateľ nepripúšťa ekvivalenty vzhľadom na skutočnosť, že predmetom zákazky je obnova podpory alebo
predplatného k existujúcim zariadeniam alebo licenciám objednávateľa.
4. Objednávateľ požaduje zjednotenie dátumu konca obnovenej podpory (Support End Date) alebo predplatného (Subscription
End Date) pre všetky položky k 31.12.2019.
5. Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 7 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
6. Dodávateľ predloží podrobný rozpočet jednotkových cien položiek predmetu zmluvy s DPH a bez DPH vrátane vlastného
návrhu na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
7. Dodávateľ je oprávnený fakturovať iba celý predmet zákazky naraz po dodaní všetkých položiek.
8. Právo na vystavenie faktúry a zaplatenie ceny za dodávku vzniká dodávateľovi riadnym dodaním a odovzdaním
objednávateľovi. Podkladom pre úhradu ceny za dodanie bude faktúra vystavená dodávajúcim, doložená súpisom dodaného
tovaru a služieb a protokolom o ich odovzdaní.
9. Úhrada sa vykoná platobným príkazom do 14 dní po doručení odsúhlasenej faktúry

Strana 2 z 4

10. Objednávateľ je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť dodávateľovi v prípade, že neobsahuje všetky náležitosti
daňového dokladu za účelom jej doplnenia alebo opravy. V takom prípade nová lehota začne plynúť doručením opravenej
faktúry objednávateľovi
11. Objednávateľ neposkytuje finančný preddavok dodávateľovi.
12. V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať, poskytnúť alebo vykonať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy, je
objednávateľ oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny plnenia denne.
13. Ak Dodávateľ predloží návrh na plnenie predmetu zmluvy, v ktorom ktorákoľvek hodnota/charakteristika nebude v súlade
so skutočnými alebo požadovanými vlastnosťami dodávaného plnenia, alebo sa takýto produkt pokúsi dodať, objednávateľ je
oprávnený od zmluvy odstúpiť
14. V prípade, že dodávateľ dodá iný tovar ako požadovaný, alebo nesplní službu tak, ako bola požadovaná, objednávateľ je
oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny plnenia denne
15. Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári alebo v osobitných
podmienkach plnenia sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Kutlíková 17, 85212 - Miestny úrad MČ Bratislava-Petržalka

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.11.2018 09:07:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

415,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 448,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 13 737,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.11.2018 08:48:01
Objednávateľ:
Mestská časť Bratislava-Petržalka
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

