DOHODA O SKONČENÍ
Zmluvy č. SE-176-14/OVO-2006 na servis, podporu a údržbu informačných systémov Ministerstva
vnútra Slovenskej republiky
(ďalej len „Dohoda")
medzi:
Názov:
Sídlo:
Zastúpené:
IČO:

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Martin Fleischer, generálny riaditeľ sekcie ekonomiky MV SR na
základe plnej moci č. p.: KM-OPS4-2018/001604-223 zo dňa 1.6.2018
00 151 866

(ďalej len „Objednávate!"')

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Osoba oprávnená
konať:
Registrácia:

DITEC, a. s.
Plynárenská 7/C, 82109 Bratislava, Slovenská republika
313 85 401
2020304198
PaedDr. Ivan Súra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa,
vložka č.: 769/B

(ďalej len „Poskytovateľ")
(Objednávateľa Poskytovateľ ďalej spoločne aj „Zmluvné strany")

PREAMBULA
A.

Dňa 3.5.2006 Zmluvné strany uzatvorili Zmluvu č. SE-176-14/OVO-2006 na servis, podporu
a údržbu informačných systémov Ministerstva vnútra Slovenskej republiky (ďalej len „Zmluva"),
predmetom ktorej je záväzok Poskytovateľa poskytnúť Objednávateľovi servis, podporu
a údržbu Informačného systému Register obyvateľov. Informačného systému Správnych agend.
Informačného systému cudzincov a Informačného systému pátrania po odcudzených
a stratených dokladoch v rozsahu, spôsobom a za podmienok stanovených v Zmluve, a záväzok
Objednávateľa zaplatiť za to Poskytovateľovi dohodnutú odmenu.

B.

Zmluvné strany majú zhodne záujem Zmluvu ukončiť.

C.

Podľa ČI. XVII. bod 2. Zmluvy je Zmluvu možné ukončiť písomnou dohodou Zmluvných strán.

Strana 1 z 3

Zmluvné strany sa preto dohodli nasledovne:
1.

PREDMET DOHODY

1.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že na základe tejto písomnej Dohody ukončujú Zmluvu v súlade
s ČI. XVII. bod 2. Zmluvy, a to ku dňu nadobudnutia účinnosti tejto Dohody.

1.2.

Zmluvné strany týmto potvrdzujú, že podpisom tejto Dohody, nie je dotknutá povinnosť
mlčanlivosti v zmysle čl. XIV. bod 8. Zmluvy, a že dňom skončenia Zmluvy nezaniká povinnosť
Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi dohodnutú cenu za už poskytnuté plnenia
Objednávateľovi v zmysle Zmluvy ku dňu skončenia Zmluvy.

1.3.

V prípade skončenia Zmluvy k inému dňu ako je posledný deň kalendárneho mesiaca, bude
cena za plnenia poskytnuté Poskytovateľom Objednávateľovi podľa Zmluvy, ktorú je
Objednávateľ povinný Poskytovateľovi uhradiť v zmysle bodu 1.2 vyššie, vypočítaná ako podiel
mesačného paušálu z príslušnej ceny podľa Zmluvy a počtu kalendárnych dní príslušného
kalendárneho mesiaca vynásobený počtom kalendárnych dní, ktoré uplynuli v mesiaci
skončenia Zmluvy do dňa skončenia Zmluvy.

2.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

2.1.

Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami Zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv SR,
ktorý vedie Úrad vlády SR.

2.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy neupravené touto Dohodou sa riadia príslušnými
ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov
platných na území Slovenskej republiky. V prípade vzniku sporu z tejto Dohody alebo
v súvislosti s ňou sa Zmluvné strany zaväzujú spor riešiť primárne vzájomnou dohodou
a zmierom, a v prípade neúspechu sú na prejednanie a rozhodnutie sporov príslušné súdy
Slovenskej republiky.

2.3.

Táto Dohoda je vyhotovená v štyroch (4) vyhotoveniach s platnosťou originálu, z toho dve (2)
vyhotovenia pre Objednávateľa a dve (2) pre Poskytovateľa.

2.4.

Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že obsah Dohody im je známy, predstavuje ich vlastnú
slobodnú a vážnu vôľu, je vyhotovený v správnej forme, a že tomuto obsahu aj právnym
dôsledkom porozumeli a súhlasia s nimi, na znak čoho pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

[PODPISY NA NASLEDUJÚCEJ STRANE]

Strana 2 z 3

v Bratislave dňa _ . _ . 2 0 1 8
Objednávateľ:

2 2 - 1 1 - 2013

Ministerstvo vnútra SSt
Meno: ing. Martm hieiscner
Funkcia: generálny riaditeľ
sekcie ekonomiky MV SR

Poskytovateľ: ¿7 -11-d18

DITEe/a.s.
PaedDr. Ivan Súra, predseda predstavenstva

DITEC, a.s.
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva
a generálny riaditeľ

Strana 3 z 3

