Zmluva o dielo č. Z201851485_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky
Nám. SNP 33, 81331 Bratislava, Slovenská republika
00165182

SK1881800000007000071687
+421 2 20482 555

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DIMANO, a. s.

Sídlo:

Prievozská 14, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

30775094

DIČ:

2020344865

IČ DPH:

SK2020344865

Číslo účtu:
Telefón:

0255567580

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie modulov pre správu registratúry

Kľúčové slová:

licencie registratúra

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 48311000-1 - Softvérový balík na
riadenie dokumentov

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie software IS ASSR NUNTSIO

Funkcia
Licencie software IS ASSR – NUNTIO (číslo certifikátu o posúdení zhody MV SR SVS-OAR1-2015/033486) – modul
Registratúra (Denník, Spisy, Formuláre, Príručná registratúra, Registratúrny plán, Adresár, Organizačná štruktúra, Aplikačné
oznámenia).
Licencie software IS ASSR – NUNTIO (číslo certifikátu o posúdení zhody MV SR SVS-OAR1-2015/033486) – modul Riadenie
spracovania obehu záznamov (workflow) (Denník, Spisy, Formuláre, Príručná registratúra, Registratúrny plán, Adresár,
Organizačná štruktúra, Aplikačné oznámenia)
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencie software IS ASSR – NUNTIO (číslo certifikátu o
posúdení zhody MV SR SVS-OAR1-2015/033486)modul
Registratúra

ks

332

Licencie software IS ASSR – NUNTIO (číslo certifikátu o
posúdení zhody MV SR SVS-OAR1-2015/033486)
–modul Riadenie spracovania obehu záznamov
(workflow)

ks

332

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Licencie software IS ASSR – NUNTIO (číslo certifikátu o
posúdení zhody MV SR SVS-OAR1-2015/033486)
–modul Registratúra

(Denník, Spisy, Formuláre, Príručná registratúra, Registratúrny
plán, Adresár, Organizačná štruktúra, Aplikačné oznámenia).

Licencie software IS ASSR – NUNTIO (číslo certifikátu o
posúdení zhody MV SR SVS-OAR1-2015/033486)
–modul Riadenie spracovania obehu záznamov
(workflow)

(Denník, Spisy, Formuláre, Príručná registratúra, Registratúrny
plán, Adresár, Organizačná štruktúra, Aplikačné oznámenia)

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je podľa obchodného alebo iného registra oprávnený dodať predmet zákazky.
Dodanie do 7 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy.
Miestom plnenia predmetu tejto zmluvy je pracovisko Odberateľa v Bratislave. O prevzatí a odovzdaní diela bude vyhotovený
písomný protokol podpísaný zástupcami oboch strán.
Záruka na kvalitu a funkcie NUNTIO ASSR je 24 mesiacov odo dňa podpisu príslušného protokolu o prevzatí celého diela do
užívania (ďalej len „záručná doba“).
Dodávateľ sa zaväzuje bezplatne odstrániť vzniknuté vady produktu v rámci záručnej doby.
V prípade nedodania diela v dohodnutom termíne zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny
Diela (bez DPH) za každý, aj začatý deň omeškania.
Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia riadne vystavenej faktúry Odberateľovi. Podmienkou zaplatenia
faktúry Odberateľom je to, že každá faktúra bude mať náležitosti daňového dokladu. V prípade, že faktúra nebude riadne
vystavená, je Odberateľ oprávnený ju vrátiť späť Dodávateľovi na opravu. Nová lehota splatnosti začne plynúť až dňom
doručenia správne vyplnenej faktúry Dodávateľom.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Námestie SNP č.33

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.12.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

664,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 85 988,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 103 185,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.11.2018 08:24:08
Objednávateľ:
Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DIMANO, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

