Kúpna zmluva č. Z201851782_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81490 Bratislava, Slovenská republika
50668277
2120408994

+421232304641

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predplatné služby k používaným licencovaným softvérom ESET a Adobe Acrobat

Kľúčové slová:

eset, adobe acrobat, šifrovanie, licencia

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Adobe Acrobat Pro DC for teams, Multilanguage
2. ESET Secure Business
Položka č. 1:

Adobe Acrobat Pro DC for teams, Multilanguage

Funkcia
Práca s PDF dokumentami, OCR a konverzia do iných formátov
Technické vlastnosti

Jednotka

Adobe Acrobat Pro DC for teams predplatné na 1 rok

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

doba trvania licencie

1 rok

jazyková verzia

Slovenská, Česká

Licencovanie

GOV (licencie pre štátnu a verejnú správu)

Prostredie použitia

operačný systém Windows 7/10

Položka č. 2:

ESET Secure Business

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
10

Funkcia
antivírusová ochrana, predĺženie a rozšírenie existujúcich licencii na antivírusový softvér.
Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Secure Business, vernostná licencia predplatné
na 1 rok

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

prechod

29.12.2018-29.12.2019

Endpoint Antivirus v rámci balíka ESET Secure Business

450 ks

Mail Security for Exchange Server v rámci balíka ESET
Secure Business

540 ks

jazyková verzia

Slovenská, Česká

Licencovanie

GOV (licencie pre štátnu a verejnú správu)

prostredie použitia

operačný systém Windows 7/10

2.3

Minimum

Maximum

Presne
450

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Stav predmetu obstarávania - nový, nepoužitý.
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie!
V prípade zistenia vád predmetu plnenia priamo pri dodaní, je objednávateľ oprávnený neprevziať celú zákazkua požadovať
náhradné plnenie do 72 hod.
V prípade neskoršieho zistenia vád dodaného tovaru, bude objednávateľ tieto vady reklamovať bezprostredne poich zistení a
požadovať náhradné plnenie do 5 prac dní. Nevybavenie oprávnenej reklamácie v stanovenom termíneje považované za
hrubé porušenie zmluvy.
Reklamácia bude prebiehať prostredníctvom mailovej komunikácie poverenými osobami zo strany dodávateľaaobjednávateľa.
V prípade reklamácie vyzdvihnutie a tiež bezplatné doručenie na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípadeplnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní pouzavretí zmluvy
Objednávateľ doručí dodávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za preberanie predmetu zákazkynajneskôr do 5
dní po uzavretí zmluvy.
Objednávateľ neposkytuje preddavok na plnenie predmetu zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní od úplného dodania predmetu zmluvy a začína plynúť dňom doručenia faktúrydodávateľom.
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a cenu s DPH.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovaťzapodstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie

Zoznam kontaktných osôb:

Meno, tel. a e-mail kontakt

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 2 z 3

3.2

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie č. 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.12.2018 10:24:00 - 12.12.2018 10:25:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

460,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 240,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.11.2018 08:36:00
Objednávateľ:
Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

