Zmluva o dielo č. 39/2018/ÚKSÚP
Úprava a optimalizácia informačného systému prípravkov na ochranu rastlín
(ISPOR)
(ďalej len Zmluva) uzatvorená v súlade s § 536 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších právnych predpisov (ďalej len Obchodný zákonník)
medzi týmito zmluvnými stranami:
Objednávateľ
obchodné meno:

Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky v Bratislave

sídlo:

Matúškova 21, 833 16, Bratislava

IČO:

00 156 582

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica, číslo účtu: SK29 8180 0000 0070 0007 7309

Zriadený:

Rozhodnutím Ministerstva zemědělství a výživy v Prahe č. j.: II/4-1178/68/23 zo
dňa 17.12.1968 v znení Rozhodnutí Ministerstva pôdohospodárstva a rozvoja
vidieka SR, Bratislava č. 2228/2014-250 zo dňa 6. marca 2014

(ďalej len Objednávateľ)
a
Zhotoviteľ

S&T Slovakia s.r.o.

obchodné meno:

Mlynské Nivy 71

sídlo:

981 05 Bratislava

IČO:

31349935

DIČ:
IČ DPH:
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu

, Oddiel:

, Vložka číslo:

/

(ďalej len Zhotoviteľ; Objednávateľ a Zhotoviteľ ďalej spolu len Zmluvné strany)

1

Článok I
Úvodné ustanovenia a predmet Zmluvy
Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa vykonať dielo, ktorého výsledkom je úprava a
aktualizácia softvérového vybavenia pre Objednávateľa a ktoré je bližšie špecifikované v prílohe č.
1 tejto Zmluvy (ďalej len Dielo), záväzok Zhotoviteľa Dielo odovzdať Objednávateľovi a záväzok
Objednávateľa zaplatiť Zhotoviteľovi za vykonané Dielo cenu určenú podľa tejto Zmluvy v čase
a spôsobom podľa ustanovení tejto Zmluvy, a to za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve.
Predmetom tejto Zmluvy sú aj ostatné záväzky Zmluvných strán v nej upravené a z nej vyplývajúce.

1

2

1

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky prílohy tejto Zmluvy, ktoré sú v tejto Zmluve uvedené a na
ktoré táto Zmluva výslovne odkazuje, sú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy a ich obsah sa na
účely tejto Zmluvy a jej výkladu považuje za obsah tejto Zmluvy.
Článok II
Podmienky vykonávania Diela
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať Dielo v jeho sídle alebo na inom mieste, na ktorom vykonáva
svoju podnikateľskú činnosť na území Slovenskej republiky. V prípade, ak je miesto vykonávania
Diela odlišné od sídla Zhotoviteľa, je Zhotoviteľ povinný oznámiť Objednávateľovi miesto
vykonávania Diela. .

2

Zhotoviteľ vykoná Dielo v rozsahu a v čase určenom v tejto Zmluve a jej prílohách. Zhotoviteľ sa
zaväzuje Dielo vykonať a odovzdať Objednávateľovi najneskôr do 15.12.2018.

3

Zhotoviteľ je povinný odovzdať Dielo v čase dohodnutom s Objednávateľom tak, aby splnil svoj
záväzok podľa bodu 3 tohto Článku.

4

Zmluvné strany sa dohodli, že o odovzdaní Diela spíšu akceptačný protokol, v ktorom uvedú najmä
presný rozsah odovzdaného Diela, čas odovzdania Diela a, ak ktorákoľvek časť Diela má vady, aj
zoznam vád príslušnej časti Diela (ďalej len Akceptačný protokol). Podpísaním Akceptačného
protokolu Objednávateľom sa Dielo považuje za odovzdané.

5

Podpísaním Akceptačného protokolu nezaniká povinnosť Zhotoviteľa odstrániť vady Diela.

6

V prípade, ak počas vykonávania Diela zistí Objednávateľ potrebu vykonania Diela alebo časti Diela
v zmenenom rozsahu alebo kvalite, oznámi túto skutočnosť bezodkladne Zhotoviteľovi. Zhotoviteľ
je povinný vykonať zmeny Diela alebo zmeny časti Diela v rozsahu písomne dohodnutom
s Objednávateľom. V prípade, ak vykonaním zmien vzniknú Zhotoviteľovi náklady, ktoré nie sú
započítané v dohodnutej cene Diela, je Zhotoviteľ povinný túto skutočnosť oznámiť
Objednávateľovi. Zhotoviteľovi vznikne nárok na zaplatenie nákladov podľa predchádzajúcej vety.

1

Článok III
Cena Diela
Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľovi vznikne nárok na zaplatenie ceny Diela, ktorú Zmluvné
strany určili dohodou v súlade s príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných právnych
predpisov platných a účinných na území Slovenskej republiky, vo výške
46 800,- EUR bez DPH
9 360,- EUR DPH
56 160,- EUR s DPH
(slovom päťdesiašesťtisícstošesťdesiat EURO)

)

2

Nárok na zaplatenie ceny Diela uplatní Zhotoviteľ faktúrou, ktorú doručí Objednávateľovi a ktorej
splatnosť bude 14 (štrnásť) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi. Faktúra sa považuje za
doručenú dňom, v ktorý Objednávateľovi bola doručená faktúra obsahujúca všetky náležitosti podľa
príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov platných a účinných na území Slovenskej
republiky a všetky údaje v súlade s touto Zmluvou.

3

V prípade, ak faktúra doručená Objednávateľovi obsahuje akékoľvek nesprávnosti, je Objednávateľ
oprávnený faktúru vrátiť Zhotoviteľovi; v takom prípade lehota splatnosti neplynie a lehota

2

splatnosti dohodnutá v bode 2 tohto Článku začne plynúť dňom doručenia faktúry s obsahom
dohodnutým v bode 2 tohto Článku.

1
2

1

Článok IV
Vlastnícke právo a súvisiace práva a povinnosti
Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k Dielu nadobudne Objednávateľ v okamihu
splatenia celej ceny Diela.
Zmluvné strany sa dohodli, že nebezpečenstvo škody na Diele prechádza na Objednávateľa
v okamihu jeho vykonania Zhotoviteľom.
Článok V
Zodpovednosť za vady a záruka
Zhotoviteľ poskytuje Objednávateľovi záruku na Dielo v trvaní 12 (dvanásť) mesiacov. Záručná
doba začína plynúť okamihom odovzdania Diela Objednávateľovi.

2

Zmluvné strany sa dohodli, že za účelom odstraňovania vád Diela, ktoré nebudú vadami, na ktoré sa
vzťahuje záruka podľa bodu 1 tohto Článku V, a za účelom údržby a udržateľnosti
prevádzkovateľnosti Diela, môžu uzatvoriť osobitnú písomnú zmluvu, ktorej predmetom bude
vykonávanie servisných služieb Zhotoviteľom za odplatu, a to v rozsahu zodpovedajúcom
ustanoveniu tohto bodu.

3

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady Diela v prípade, že vada bola spôsobená neodborným
a neprimeraným zásahom Koncového zákazníka alebo tretej osoby do Diela, alebo neodborným
zásahom do software, hardware, či systémového prostredia zo strany Objednávateľa alebo tretej
osoby; náklady na diagnostiku alebo odstránenie takýchto vád, znáša v plnej miere Objednávateľ.

1

Článok VI
Úprava práv duševného vlastníctva
Zhotoviteľ vyhlasuje, že je okamihom vytvorenia Diela mu vznikne k príslušnej časti Diela autorské
právo v súlade s ustanovením § 16 zákona č. 185/2015 Z. z. autorského zákona v platnom a účinnom
znení (ďalej len Autorský zákon). Ustanovenia tohto Článku sa nepoužijú na tie časti Diela
a komponenty Diela, ktoré sú tzv. freeware, teda voľne dostupným softvérom.

2

Zhotoviteľ sa zaväzuje konať tak, aby v okamihu vytvorenia Diela neexistovali žiadne práva tretích
osôb k príslušnej časti Diela a aby mohol splniť a splnil záväzky vyplývajúce mu z tejto Zmluvy.

3

Zhotoviteľ týmto vyhlasuje, že okamihom splatenia celej ceny Diela udeľuje Objednávateľovi súhlas
na použitie príslušnej časti Diela v neobmedzenom rozsahu, najmä však v celom rozsahu
stanovenom ustanovením § 19 ods. 4 Autorského zákona (ďalej len Licencia). Licenciu podľa tohto
bodu udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi ako nevýhradnú licenciu na použitie každej jednotlivej
časti Diela bez vecného a územného obmedzenia a na čas trvania existencie Diela.

4

Licenciu podľa predchádzajúceho bodu udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi bezodplatne. Pre
vylúčenie akýchkoľvek pochybností Zmluvné strany zhodne, súhlasne a neodvolateľne vyhlasujú, že
Zhotoviteľovi nevzniká žiadny nárok na zaplatenie odplaty za Licenciu.

1

Článok VII
Sankcie a náhrady škôd
V prípade, ak Objednávateľovi vznikne v súvislosti s plnením, neplnením alebo neúplným plnením
záväzkov Zhotoviteľa vyplývajúcich mu z tejto Zmluvy alebo v súvislosti porušením povinností

3

Zhotoviteľa vyplývajúcich mu z tejto Zmluvy škoda, je Zhotoviteľ povinný takto vzniknutú škodu
v celom rozsahu Objednávateľovi nahradiť. Nárok na náhradu škody uplatní Objednávateľ voči
Zhotoviteľovi písomne s uvedením rozsahu vzniknutej škody. Zhotoviteľ je povinný nahradiť
Objednávateľovi škodu v lehote určenej Objednávateľom, ktorá nesmie byť kratšia ako 5 (päť) dní.
2

1

V prípade omeškania Objednávateľ so zaplatením ceny Diela alebo jej časti je Objednávateľ povinný
zaplatiť Zhotoviteľovi úrok z omeškania v zákonom stanovenej výške z dlžnej sumy za každý aj
začatý deň omeškania Objednávateľa.
Článok VIII
Ukončenie a zánik Zmluvy
Zmluvné strany sa dohodli, že túto Zmluvu nemožno ukončiť výpoveďou.

2

Zmluvné strany sa dohodli, že od tejto Zmluvy možno odstúpiť za podmienok stanovených pre
odstúpenie od zmluvy v príslušných ustanoveniach Obchodného zákonníka.

3

Účinnosť tejto Zmluvy zaniká okamihom splnenia v časovom poradí posledného zo záväzkov
Zmluvných strán určených v tejto Zmluve.

4

Účinnosť tejto Zmluvy možno skončiť písomnou dohodou Zmluvných strán. V prípade, ak písomná
dohoda podľa predchádzajúcej vety neobsahuje určenie dňa alebo okamihu, v ktorom účinnosť tejto
Zmluvy skončí, platí, že účinnosť tejto Zmluvy skončí okamihom nadobudnutia účinnosti písomnej
dohody definovanej v predchádzajúcej vete.

1

Článok IX
Doručovanie
Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti súvisiace so vznikom,
záväzkov vyplývajúcich im z tejto Zmluvy si budú vzájomne doručovať
adresu sídla Zmluvnej strany, ktorej je príslušná písomnosť adresovaná,
registri dostupnom na internete na stránke www.orsr.sk v deň podania
prepravu.

zmenou alebo zánikom
doporučenou poštou na
zapísanú v Obchodnom
písomnosti na poštovú

2

Písomnosť podľa bodu 1 tohto Článku sa považuje za doručenú v okamihu jej prevzatia Zmluvnou
stranou, ktorej je písomnosť adresovaná, a v prípade, že táto Zmluvná strana písomnosť neprevezme,
v okamihu jej podania na poštovú prepravu, a to aj v prípade, ak sa Zmluvná strana, ktorej je
písomnosť adresovaná, s obsahom zásielky neoboznámila, bez ohľadu na to, či sa o doručovaní
písomnosti doručovateľom dozvedela alebo mohla dozvedieť.

3

Zmluvné strany sa dohodli, že písomnosti súvisiace s plnením záväzkov podľa tejto Zmluvy, si budú
vzájomne doručovať formou elektronickej pošty alebo formou obyčajných poštových zásielok.
Pre doručovanie elektronickej pošty Zhotoviteľovi bude Objednávateľ používať tieto adresy:
xxx@xxx.
Pre doručovanie elektronickej pošty Objednávateľovi bude Zhotoviteľ používať tieto adresy:
jozef.izakovic@uksup.sk

4

Doručovanie písomností podľa bodov1 a 3 možno nahradiť aj osobným doručením písomnosti;
v prípade osobného doručenia písomnosti sa písomnosť považuje za doručenú okamihom písomného
potvrdenia jej prevzatia osobou oprávnenou konať v mene Zmluvnej strany, ktorej je písomnosť
adresovaná.

4

5

1

Zmluvné strany sa dohodli, že písomnosť, ktorá nie je doručená v súlade s príslušnými
ustanoveniami tohto Článku sa považuje za nedoručenú.
Článok X
Záverečné ustanovenia
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do úplného splnenia záväzkov Zmluvných strán v tejto
Zmluve určených. Účinnosť tejto Zmluvy skončí pred okamihom určeným podľa predchádzajúcej
vety len spôsobom a v čase určenom podľa príslušných ustanovení Článku IX tejto Zmluvy.

2

Táto Zmluva nadobúda účinnosť v deň nadobudnutia platnosti, ak zákon neurčuje, že nadobudne
účinnosť až dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými a účinnými na území Slovenskej republiky.

3

Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) vyhotoveniach, z ktorých 1 (jedno) si ponechá Zhotoviteľ
a 1 (jedno) si ponechá Objednávateľ.

4

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane neplatným,
neúčinným alebo nevykonateľným, nespôsobuje to neplatnosť, neúčinnosť ani nevykonateľnosť
ostatných ustanovení tejto Zmluvy ani Zmluvy ako celku; v takom prípade sa Zmluvné strany
zaväzujú, že do 3 (troch) pracovných dní odo dňa doručenia písomného oznámenia ktorejkoľvek zo
Zmluvných strán druhej Zmluvnej strane o neplatnosti, neúčinnosti alebo nevykonateľnosti
ustanovenia Zmluvy v písomnom oznámení určenom, nahradia neplatné, neúčinné alebo
nevykonateľné ustanovenie platným, účinným a vykonateľným ustanovením, ktoré svojou povahou,
znením, obsahom, účelom a právnymi následkami v čo najväčšej možnej a právne dovolenej miere
zodpovedá nahrádzanému ustanoveniu.

5

Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa v priebehu plnenia záväzkov vyplývajúcich im z tejto Zmluvy
zmenia všeobecne záväzné právne predpisy platné a účinné na území Slovenskej republiky, budú sa
riadiť ich kogentnými ustanoveniami; ustanovenia tejto Zmluvy budú mať pri plnení záväzkov
Zmluvných strán a výklade tejto Zmluvy prednosť pred dispozitívnymi ustanoveniami všeobecne
záväzných právnych predpisov platných a účinných na území Slovenskej republiky.

6

Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva sa bude vykladať tak, aby jej výklad predovšetkým
smeroval k platnosti a účinnosti jej ustanovení.

7

Zmluvné strany sa zaväzujú spory vzniknuté z tejto Zmluvy riešiť cestou zmieru a v prípade, že
zmier nedosiahnu, je ktorákoľvek Zmluvná strana oprávnená podať žalobu v spornej veci na súd,
ktorého príslušnosť určí podľa všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území
Slovenskej republiky v znení účinnom ku dňu podania žaloby.

8

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a že sa dobrovoľne
zaväzujú plniť záväzky, ktoré im z tejto Zmluvy vyplývajú.

V Bratislave dňa
Objednávateľ

Zhotoviteľ

______________________________

______________________________

5

