KÚS-Sprl548/2018
ZML201806500

ZMLUVA O DODANÍ DIELA
uzatvorená v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

(ďalej len „Zmluva“)

Článok I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
Dankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

Kancelária
Ústavného súdu Slovenskej republiky
Hlavná 110,042 65 Košice
Ing. Tomáš Mosný- vedúci Kancelárie Ústavného súdu SR
31 947 000

SWIFT:
Kontaktná osoba:
Kontakt

(ďalej len „Objednávateľ“)
Poskytovateľ:

Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zapísaná:

SOFTIP, a.s.
Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava

i

36 785 512
2022390942

Kontaktná osoba:
Kontakt:
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ spolu ďalej len „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo aj ako
„Zmluvná strana“)

Článok II.
Úvodné ustanovenia
1. Poskytovateľ je úspešný uchádzač, ktorý predložil cenovú ponuku v rámci

1

i-

í

I

'

KÚS-Spr1548/2018
ZML201806500

uskutočneného verejného obstarávania na základe Výzvy na prianie rokovacie konanie
(ďalej len „PRK“) - zákazka s nízkou hodnotou podľa ustanovenia § 1 1 7 zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon“) a služobného predpisu 4/2016
o stanovení podmienok a postupe pri verejnom obstrávaní na zákazku:,, Manažérsky
informačný systém“, zo dňa 22.11.2018 (ďalej len „Výzva“) a zároveň splnil aj ostatné
podmienky dohodnuté na PRK. Výsledkom verejného obstarávania je výber úspešného
uchádzača, s ktorým je ako s Poskytovateľom uzatvorená táto Zmluva.

Článok III.
Predmet Zmluvy

1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytnúť v prospech Objednávateľa
služby na implementáciu „Manažerského informačného systému“ po dobu trvania tejto
Zmluvy a zároveň záväzok Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas
dodané Služby cenu bližšie špecifikovanú v Článku V. tejto Zmluvy. Podrobná
špecifikácia Služieb sa nachádza v prílohe č.l tejto Zmluvy - Špecifikácia Služieb
(ďalej len „Príloha č. 1“).
2. Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi Služby v zmysle tejto Zmluvy (ďalej len
„Služby“)
a ním predloženej Ponuky k verejnému obstarávaniu (ďalej len
„Ponuka“), podľa podmienok dojednaných na PRK a určených vo Výzve a záväzných
pokynov Objednávateľa.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje riadne dodať Služby v prospech Objednávateľa podľa bodu 1.
tohto Článku Zmluvy najneskôr do 14 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.
Poskytovateľ bude vykonávať Služby podľa tejto Zmluvy, ako je uvedené v prílohe č. 2
- Stanovenie celkovej ceny predmetu zákazky. Vykonané Služby prevezme Objednávateľ
potvrdením Preberacieho protokolu služieb, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 3 Preberací protokol Služieb. Služby budú dodané jednorázovo, v rozsahu ako je uvedené v
Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.

Článok IV.
Práva a povinnosti Zmluvných strán
1. Práva a povinnosti Poskytovateľa:
a)
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Služby v rozsahu a podľa podmienok
stanovených v Prílohe č.1, Zápisnici z PRK a v tejto Zmluve a záväzných pokynov
Objednávateľa;
b)

c)

Poskytovateľ sa zaväzuje Služby poskytnúť riadne, včas a v požadovanej
kvalite, s primeranou odbornou starostlivosťou a v súlade so záujmami
Objednávateľa, ktoré sú mu známe;
Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o
všetkých skutočnostiach, ktoré môžu negatívne ovplyvniť povinnosť
Poskytovateľa poskytnúť Služby spôsobom uvedeným v písm. a) a písm. b) tohto
bodu Článku IV. Zmluvy a dohodnúť s Objednávateľom osobitný postup
smerujúci k riadnemu a včasnému plneniu povinností Poskytovateľa v zmysle

2

1

KÚS-SprlS'18/2018
ZML201806500

d)

e)

tejto Zmluvy;
Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetk ých informáciách, s
ktorými prišiel do styku v súvislosti s poskytovaním Služieb podľa tejto Zmluvy.
Poskytovateľ je pri plnení predmetu Zmluvy povinný postupovať tak, aby
neohrozoval alebo nepoškodzoval dobré meno Objednávateľa a/alebo jeho
oprávnené záujmy;
Poskytovateľ je povinný poskytnúť Objednávateľovi všetku súčinnosť a
dodržiavať záväzné pokyny Objednávateľa týkajúce sa plnenia predmetu tejto
Zmluvy, ktoré môžu byť aj ústne, a v prípade potreby o takéto záväzné pokyny aj
sám požiadať; na nevhodnosť pokynov je Poskytovateľ povinný Objednávateľa
včas upozorniť a navrhnúť iný postup, ktorý smeruje k dosiahnutiu toho istého
cieľa, ktorý bol zamýšľaný pôvodným pokynom Objednávateľa.

2. Práva a povinnosti Objednávateľa:
a)
Objednávateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní
Služieb podľa tejto Zmluvy;
b)
Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas poskytnúť Poskytovateľovi všetky
podklady, pokyny a informácie potrebné pre poskytnutie Služieb;
c)
Objednávateľ je oprávnený udeľovať Poskytovateľovi záväzné pokyny pri
poskytovaní Služieb tak, aby bola dosiahnutá maximálna kvalita Služieb.

Článok V.
Cena
1. Celková cena za poskytnutie Služieb (ďalej len „cena“) po celú dobu trvania tejto Zmluvy
je stanovená vo výške 14 100,- EUR (slovom:štrnásťtisícsto eur) s DPH.

2. Celková cena podľa bodu 1. tohto Článku Zmluvy je splatná do 21 dní odo dňa doručenia
faktúry Objednávateľovi. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru najskôr po dni
prevzatia služieb v zmysle bodu 3 Článku III. tejto Zmluvy.
3. Objednávateľ je oprávnený vrátiť Poskytovateľovi faktúru, ak bude vyhotovená v
rozpore so Zmluvou alebo so všeobecne záväznými právnymi predpismi, alebo ak bude
vystavená s uvedením nesprávnych, resp. chýbajúcich údajov. V takomto prípade začína
plynúť nová 21 (slovom: dvadsaťjeden) dňová lehota splatnosti momentom doručenia
riadne vystavenej faktúry.

Článok VI.
Zodpovednosť za škodu

1 . Poskytovateľ zodpovedá za riadne a včasné poskytnutie Služieb v zmysle tejto Zmluvy.

2. Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia na predchádzanie škodám
a na minimal izáciu vzniknutých škôd. V rámci tejto prevenčnej povinnosti sú Zmluvné
strany povinné najmä rešpektovať vzájomné zadania, pokyny a odporučenia, ktoré sú
významné z hľadiska plnenia predmetu tejto Zmluvy.

3

i

KÚS-Spr1548/2018

ZML201806500

Článok VII.
Zmluvné pokuty
1 . V prípade porušenia povinnosti Poskytovateľa dodať Služby, resp. akúkoľvek časť
Služieb riadne a včas, resp. v prípade porušenia akejkoľvek inej povinnosti
Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 100,- EUR (slovom: sto eur), a to v oboch uvedených
prípadoch za každé jednotlivé porušenie alebo nesplnenie povinnosti stanovenej touto
Zmluvou a za každý deň trvania porušenia alebo nesplnenia povinnosti zvlášť.
2. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na úhradu vzniknutej škody, pričom
zmluvná pokuta sa nezapočítava na náhradu škody. Zmluvnú pokutu je Objednávateľ
oprávnený jednostranne započítať proti pohľadávke Poskytovateľa zo zaplatenia
príslušnej faktúry, pričom zaplatenie tejto pokuty nezbavuje Poskytovateľa povinnosti,
porušenie ktorej založilo nárok Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty.
3. Zmluvná pokuta a/alebo náhrada škody v zmysle tohto Článku Zmluvy je splatná do 21
dní odo dňa doručenia písomnej výzvy Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty
a/alebo náhrady škody Poskytovateľovi.

{

Článok VIII.
Platnosť a účinnosť Zmluvy
1 . Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do 31.12.2018 odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy.
2. Každá zo Zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto Zmluvy pri podstatnom
porušení povinností stanovených touto Zmluvou a požadovať náhradu škody, ktorá jej
týmto vznikla.

3. Za podstatné porušenie povinností sa považujú nasledujúce situácie:
a)
ak Poskytovateľ neplní svoje povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy riadne
alebo včas a na ich neplnenie bol zo strany Objednávateľa upozornený, pričom
tieto nie sú splnené ani v dodatočnej lehote poskytnutej zo strany
Objednávateľa, alebo ak porušenie povinnosti Poskytovateľa nebolo v tejto
lehote odstránené,
b)
ak Objednávateľ neuhradí cenu za poskytnuté Služby v súlade s touto Zmluvou,
pričom na túto skutočnosť bol zo strany Poskytovateľa upozornený a cena nie
je uhradená ani v dodatočnej lehote poskytnutej zo strany Poskytovateľa.

i
4. Ak zistí niektorá zo Zmluvných strán pri plnení tejto Zmluvy prekážku, ktorá znemožňuje
riadne plnenie predmetu tejto Zmluvy dohodnutým spôsobom, oznámi to bezodkladne
druhej Zmluvnej strane a začne s ňou okamžite rokovať v dobrej viere o odstránení
takejto prekážky. Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú všetko možné úsilie potrebné
na dosiahnutie dohody o zmene práv a povinností, ktorých sa táto prekážka dotkla tak,
aby bol naplnený účel tejto Zmluvy.

4

KÚS-Sprl548/2018
ZML201806500

Článok IX.

Záverečné ustanovenia
1 . Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2. Zmeny tejto zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a číslovaných
dodatkov k nej, a to po predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní oboma
zmluvnými stranami.

I

3. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú príslušné ustanovenie tejto
zmluvy nahradiť takým platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím
významom a účelom najbližšie.
4. V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto zmluvy sa
zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou
cestou.

5. Zmluva sa vyhotovuje v troch rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom dve vyhotovenia
obdrží objednávateľ a jedno vyhotovenie poskytovateľ.

6. Zmluvné strany na záver tejto zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju na
základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na znak
čoho ju vlastnoručne podpísali.

7. Neoddeliteľnými prílohami tejto Zmluvy sú:
Príloha č. 1: Špecifikácia Služieb
Príloha č. 2: Stanovenie celkovej ceny predmetu zákazky
Príloha č. 3: Preberací protokol Služieb
V Košiciach, dňa

*b AVlo&

V Banskej Bystrici, dňa

Poskytovateľ:

Objednávateľ:

ii

Ing. Tomáš Mcísný
vedúci Kancelárie˙Uštavného súdu
Slovenskej republiky

Člen

predstavenstva
15

ho 7/D
I90S42

5

ľ

Príloha č. 1

Špecifikácia Služieb - opis predmetu zákazky
V súčasnosti má verejný obstarávateľ zámer obstarať manažérsky informačný systém, ktorý by
spracúval dáta získavané zo softvéru SOFTIP PROFIT PLUS a vytváral požadované reporty.

:

Predmetom zákazky je manažérsky informačný systém vrátane
1. 1 multilicencie pre 15 užívateľov,
2. konfigurácie systémového a databázového prostredia pre implementáciu
Manažérskeho informačného systému,
3. reportingu „Čerpanie finančných prostriedkov
4. reportingu „Sledovanie plnení z pohľadu verejného obstarávania “,
5. projektového riadenia.
Konfigurácia systémového a databázového prostredia pre implementáciu Manažérskeho
informačného systému
Server bude mať nainštalovaný nasledujúci softvér:

Operačný systém servera - Windows Server 20 Standard Edition x64 a novší
MS SQL 2016 Standard Edition databázový server.
Súčasti MS SQL servera:
- MS SQL 2016 database engine - relačné databázy, technológia použitá ako
základné úložisko údajov
- MS SQL 2016 SSAS (analysis Services) - Služby pre vytváranie a
prevádzkovanie analytických OPAL modelov (dátových kociek).
- MS SQL 2016 Reporting services - Služba SQL Server Reporting Services je
všestranné serverové riešenie pre vytváranie a doručovanie interaktívnych zostáv
(reportov)
- MS SQL 2016 Integration services - služba sprostredkuje workflow plnenia
DWH.
d) Awk - jazyk pre prácu s textovo orientovanými súbormi. Pre potreby
manažérskeho systému by mal byť použitý na čistenie údajov z produkčného
systému. Na tento účel by mal byť na served nainštalovaný jeho interpreter gawk,
čo je voľne šíriteľný GNU software.
Pre prácu budú využívané bežné pracovné stanice, na ktorých bude možné
prevádzkovať MS Excel 2016 a Internet Explorer 1 1.0.
a)

b)
c)

1

-

.

í

Reporting „Čerpanie finančných prostriedkov “

Súčasťou navrhovaného systému bude report „Čerpanie finančných prostriedkov“.

•Zdrojom údajov bude analytický model ( OLAP kocka )
a)

b)
c)

Údaje v modely budú aktualizované na dennej báze ktorom budú údaje denne
aktualizované
Report bude vytvorený v prostredí MS Excel
Report bude možné vytvoriť samostatne pre každý odbor, alebo sumárne za celú
organizáciu

6

i

Prístup k reportu bude riadený na základe prístupových práv a to selektívne na úrovni
odborov
e) Údaje o schválenom rozpočte na rok 2018 budú jednorazovo do systému
naimportované z existujúcich .xls súborov
Rozpočet od roku 2019 bude do systému importovaný s IS Profit
d)

Reporting „Sledovanie plnení z pohľadu verejného obstarávania“

Za účelom sledovania plnení z pohľadu verejného sledovania budú v navrhovanom systéme
vytvorené samostatné web reporty.
a)

b)

V rámci ponuky sa počíta s tým, že pred implementáciou týchto reportov sa vykoná
analýza v rámci ktorej sa zástupcovia oboch strán dohodnú na metodike zadávania
údajov do systému SOFT1P Profit a to tak, aby nad týmito údajmi bolo možné
navrhované reporty zostaviť
Zdrojom údajov pre tieto reporty bude IS SOFTIP Profit

Report na sledovanie plnenia zazmluvnených zákaziek.

Tento jeden report ktorý umožní sledovanie
c)

sledovanie dvoch konkrétnych zmlúv ktoré tvoria jednu zákazku

d)

jednej zmluvy, ktorá tvorí jednu zákazku

Projektové riadenie
Manažérsky informačný systém patrí do skupiny zákazkových informačných systémov,
ktorých konečná funkcionality je prispôsobená konkrétnym požiadavkám daného
zákazníka. Systém má framework ( databázový a aplikačný ) manažérskeho
informačného systému ( MPP ), umožňuje rýchle nasadenie MISu do reálneho
prevádzkového prostredia zákazníka. Následne je tento systém ( MPP ) parametrizovaný
a doplnený podľa požiadaviek zákazníka. Predmetom je základné nastavenie užívateľov
na prácu s reportami zo strany poskytovateľa..

7

Príloha č. 2

Stanovenie celkovej ceny predmetu zákazky
Predmet služieb

Cena v EUR bez DPH

Manažérsky informačný systém - Rozpočet pre 1 5 užívateľov

800,-

Konfigurácia systémového a databázového prostredia

450,-

Čerpanie finančných prostriedkov

6 200,-

Sledovanie plnení z pohľadu verejného obstarávania

3 800,-

Projektové riadenie

500,-

Spolu

1 1 750,-

Spolu s DPH

14 100,-

I

8

'

Príloha č. 3

PREBERACÍ PROTOKOL SLUŽIEB

Poskytovatcľ:
Objednávateľ :

Predmety prebratia a ich popis :

Poznámky :

podpis zástupcu Poskytovateľa

V

podpis zástupcu Objednávateľa

, dňa

9

