Zmluva o poskytnutí systému
Elektronické obstarávanie (EO)
v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

Zmluvné strany:
Obchodné meno
Sídlo
IČO
Email

Ústav krajinnej ekológie Slovenskej
akadémie vied
Štefánikova 3,81499 Bratislava
00679119

(ďalej len "Objednávatel''')

a
Obchodné meno
Sídlo
Spoločnosť zapísaná v OR
IČO
DIČ
IČDPH
V menej ktorej koná
Email

ANASOFT APR, spol. s LO.
Mlynská dolina 41, 811 02 Bratislava
Bratislava l, oddiel: Sro, vložka č. 6042/B
31 361 552
2020345778
SK2020345778
Ing. Stanislav Čekovský, konateľ

( ďalej len "Poskytovatel''')
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu tiež ako "Zmluvné strany") uzatvárajú
túto zmluvu (ďalej len "Zmluva") v nasledujúcom znení:

1. Predmet Zmluvy
l. Poskytovateľ touto Zmluvou udeľuje Objednávateľovi oprávnenie
používať Systém EO na https://eo.eks.sk, a to za podmienok podl'a
tejto Zmluvy a v rozsahu podľa zvoleného Balíka služieb.

2. Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria jej prílohy:
Príloha č. l - Všeobecné zmluvné podmienky používania systému
Elektronické obstarávanie, ktoré sú zverejnené na webovom sídle
https://eo.eks.sk/ZmluvaEO/ZmluvnePodmienkyAPrilohy
Príloha Č. 2 - Práva a povinnosti Zmluvných strán pri spracúvaní
osobných údajov, ktoré sú zverejnené na webovom sídle
https://eo.eks.sk/ZmluvaEO/ZmluvnePodmienkyAPrilohy
3. Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi
Systém EO, ktorého popis je uvedený v Prílohe Č. l tejto Zmluvy a
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za poskytnutie Systému EO
Poskytovateľovi cenu podľa tejto Zmluvy, akje Balík služieb
spoplatnený.

2. Cena

l. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi služby za cenu
vo výške a spôsobom podľa tejto Zmluvy.

3. Spôsob poskytnutia 'Systému EO
1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi služby podľa
podmienok a spôsobom podl'a Prílohy Č. l tejto Zmluvy.

4. Záverečné ustanovenia

l. Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v zmysle
Všeobecných zmluvných podmienok používania systému Elektronické
obstarávanie, ktoré tvoria jej Prílohu Č. l tejto Zmluvy.

2. Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej uzavretia, ak táto
Zmluva neustanovuje inak. V prípade ak je Zmluva povinne
zverejňovanou zmluvou podľa § 47a zákona Č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov, Zmluva nadobúda účinnosť
deň nasledujúci po dni jej zverejnenia v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov.

3. Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe.

4. Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva vyjadruje vôľu Zmluvných
strán, že Zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok, riadne si ju prečítali, porozumeli jej
a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo potvrdzujú na
znak súhlasu s touto Zmluvou svojimi podpismi.

V Bratislave, dňa 28.11.2018

Za Poskytovatel'a:

Za Objednávateľa:

ANASOFT APR, spol. s r.o.
Ing. Stanislav Čekovský, konateľ

Ústav krajinnej ekológie Slovenskej
akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby
poverenej zastupovať Objednávateľa

