Licenčná

zmluva

uzatvorená podľa 65 a nasl. v spojenl s§ 87 a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v
znení neskoršich predpisov a podľa§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonnlk
v znení neskoršlch predpisov
(ďalej len .,zmluva•)
Čislo u objednávateľa: ZML-3-38/2018-500
Čislo u poskytovateľa: 02018112702

ZMLUVNÉ STRANY:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH.
IBAN:
Obchodný register:
V zastúpenl:

(ďalej

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
35975946
2022116976
S1<2022116976
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
Spoločnosť je zaplsaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava 1., oddiel: Sa, vložka č. 3794/B
Ing. Ľuboš Batek , predseda predstavenstva ;
Ing. Ivan Kí.ihn , podpredseda predstavenstva

len "autor" alebo ,.zmluvná stranaN)

a

Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:

IBAN:
V zastúpenl:
(ďalej

štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 824 67 Bratislava
00166197
2020830218
SK468180000000700007244
Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

len "nadobúdateľ alebo .,zmluvná strana")

u objednävatera: ZML-3-38/2018-500, u poskytovateľa : O201B112702

Článok 1
Predmet zmluvy
1.1

Touto zmluvou autor udeTuje nadobúdateTovi nevýhradnú, odplatnú, vecne a územne
neobmedzenú licenciu - súhlas na používanie dvoch rozmnoženín počítačového programu
Dislg QES Signer ver. 4.6 (ďalej aj „rozmnoženiny počítačového programuu} formou
aktualizácie dvoch rozmnoženín počítačového programu Dislg QES Signer ver. 4.0
inštalovaných u nadobúdateľa v primárnom aj sekundárnom datacentre (t.j. na dvoch
lokalitách BA- Miletičova 3 a BA-Hahulova 5/c) na aktuálne najvyššiu verziu Disig QES
Signer ver. 4.6. Túto licenciu udeľuje Zhotoviter Objednávateľovi na čas trvania
majetkových práv. Nadobúdateľ je oprávnený použivať rozmnoženiny počítačového
programu spôsobom, na ktorý je počítačový program určený.

Článok IJ
Účet zmluvy
2.1 Účelom zmluvy je aktualizácia dvoch rozmnoženín počítačového programu Dlslg QES Signer
ver. 4.0 inštalovaných u nadobúdateľa na aktuálne najvyššiu verziu Disig QES Signer ver.
4.6.,
ktorá
bude
v
súlade
s
Nariadením
Európskeho
parlamentu
a Rady (EÚ) č. 910/2014 z 23. júla 2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách
pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES {Nariadenie
elDAS), a so zákonom č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické
transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnenl niektorých zákonov (zákon o
dôvaryhodných službách) v znen[ neskoršlch predpisov.

Článok III
Spôsob dodania

3.1

3.2

Autor sa zaväzuje dodať a nainštalovať rozmnoženiny počítačového programu
v primárnom aj sekundárnom dalacentre nadobúdalefa najneskôr do 20 12 201 8
Po dodaní a nainštalovanl rozmnoženin počltačového programu podplšu oprávnení
zamestnanci oboch zmluvných strán akceptačný protokol, a to najneskôr v deň uvedený
v predchádzajúcej vete. Nadobúdateľ je oprávnený odmietnuť podpísanie akceptačného
protokolu, ak po nainštalovaní nebude možne rozmnoženiny počf tačového programu
používať dohodnutým spôsobom . Súčasťou akceptačného protokolu budú licenčné kľúče
k rozmnaženinäm počítačového programu, alebo licenčný certifikát alebo iný obdobný
doklad.
Datacentrá nadobúdateľa sú:
- primárne dalacentrum Bratislava, Hanulova 5/c,
- sekundárne datacentrum Bratislava, Milet1čova 3

Člänok IV
Práva a povinnosti zmluvných strán
4.1
4.2
4.3
4.4

Autor je povinný dodať a nainštalovať rozmnoženiny počítačového programu riadne
a včas s vynaloženlm náležitej odbornej spôsobilosti, v súlade so záujmami nadobúdateľa.
Nadobúdateľ je oprávnený v plnej miere kontrolovať dodanie a inštaläciu rozmnoženin
počítačového programu, efektívne ich koordinovať a dohliadať na ich riadnu realizäciu.
Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytovať autorovi všetku potrebnú súčinnosť počas realizácie
predmetu zmluvy.
Autor sa zaväzuje poskytovať nadobúdateľovi všetku potrebnú súčinnosť, a to vykonaním,

Strana 2 z 7

u objednävateľa: ZML-3-3812018-500; u poskytovateľa: D2018112702

resp. zabezpečenlm týchto činnosti:
a) ochrana pred zverejnením a zneužitím osobných údajov a dát spracovávaných na
serveri a v sieti nadobudatera, pokiaľ má k nej prístup,
b) zabrániť situáciám, pri ktorých by mohlo dôjsť k zneužitiu týchto osobných údajov a
dát,
c) zaškolenie pracovníkov ohľadne technológii súvisiacich s plnením predmetu zmluvy.
Článok V
Odmena a pf atobné podmienky

5.1

5.2

5.3

Nadobúdateľ sa zaväzuje uhradiť v zmysle zákona č.18/1996

Z. z o cenäch v znenl
neskorších predpisov autorovi odmenu špecifikovanú v prllohe č. 1 tejto zmluvy a to na
základe vystavenej faktúry, ktorej prílohou bude akceptačný protokol podpísaný
oprávnenými zamestnancami oboch zmluvných strán.
K odmene bude autor, v prípade, ak bude platiteľ dane z pridanej hodnoty, účtovať
príslušnú DPH v súlade s platnými právnymi predpismi.
Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dni od jej doručenia objednávateľovi, pričom faktúra
musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa § 74 zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znenl neskorších predpisov, najmä:
označenie Jaktúra" a jej člslo,
odvolanie na túto zmluvu s uvedenlm jej tisla,
obchodné meno, prlp. názov autora a nadobúdateľa,
sidlo, prlp. miesto podnikania autora a nadobúdateľa,
IÔO, DIC autora a nadobúdateľa, pripadne IČ DPH, ak je pridelené,
označenie bankového spojenia a člsla účtu autora,
deň vystavenia, odoslania a splatnosti faktúry,
IBAN, označenie banky,
fakturovanú sumu za uskutočnené zdaniteľné plnenie v EUR,
suma k úhrade,
podpis oprávnenej osoby.

5.4

V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne údaje, alebo nebude obsahovať
náležitosti daňového dokladu výslovne uvedené v predchádzajúcom bode, alebo jej
prílohou nebude akceplačný protokol, je nadobúdateľ oprávnený vrátiť autorovi takúto
nesprávnu alebo neúplnú faktúru a autor je povinný faktúru opraviť, príp. doplniť.
V prípade oprávneného a odôvodneného vrátenia faktúry autorovi sa prerušuje plynutie
lehoty splatnosti faktúry, a to až do doby doručenia opravenej faktúry (daňového dokladu)
nadobúdateľovi s uvedenlm novej 30 dňovej lehoty splatnosti.

Článok Vl
Ochrana informácií
6.1

Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva, jej obsah, ako aj všetky informácie (vrátane
obchodných, technických a iných informácii), ktoré budú poskytnuté, zverené, alebo inak
sprístupnené druhej strane na základe tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou, alebo o ktorých
sa druhá zmluvná strana dozvie pri plneni svojich povinnosti alebo vykonávaní
dohodnutých činností podľa tejto zmluvy, sa v zmysle ustanovenia § 271 Obchodného
zákonníka považujú za prísne dôverné a podľa svojej povahy môžu byt' predmetom
Strana 3 z 7

u

objednávaleľa

ZM--3-39/2O16•50O; u

poskytovateľa

02018112702

obchodného tajomstva (ďalej len , dôverné informácie").
6.2 Autor a nadobúdateľ sú povinní uchovávať a chrániť obchodné tajomstvo, ktoré bolo
poskytnuté, zverené, alebo inak sprístupnené druhej zmluvnej strane v rámci plnenia tejto
zmluvy, alebo o ktorom sa druhá zmluvná strana dozvedela akýmkoľvek iným spôsobom.
Zároveň sa zmluvné strany zaväzujú že tieto informácie alebo skutočnosti nepoužijú na iné
účely, než v súvislosti s plnením tejto zmluvy a neposkytnú, neoznámia alebo nesprístupnia
tieto infonnácie alebo skutočnosti tretím osobam, ani ich nevyužijú pre svoje potreby, okrem
prípadov, v ktorych je to nevyhnutné na splnenie účelu tejto zmluvy.
6.3 Pokiaľ Io nie je nevyhnutné pre účely plnia povinnosti podľa zmluvy, zmluvné strany sa
zaväzujú chránil a uchovävat v tajnosti dôverné informácie a bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej zmluvnej strany ich nezverejňovať, neposkytovať, nezverovať,
ani inak nesprístupňovať tretím osobám, a to ani po zániku zmluvy.
6.4 Za porušenie povinnosti podfa tohto članku zmluvy sa nepovažujú prípady, kedy pôjde
o dôverné infonnácie, ktoré sú v dobe ich poskytnutia verejne dostupnými, alebo sa stanú
verejne dostupnými inak než porušením povinnosti mlčanlivosti zmluvných strän, alebo
ktorých poskytnutie sa vyžaduje zákonom, na základe zákona, rozhodnutia súdu alebo
iného prislušného orgánu verejnej moci.
6.5 Zmluvné strany sa zaväzujú, že k povinnosti mlčanlivosti zaviažu všetkých svo11ch
zamestnancov, spolupracovníkov, e... terných partnerov, ako aj všetky ďalšie spolupracujúce
osoby, ktoré z dôvodu pracovnoprávneho, obchodného či iného vzťahu k zmluvným
stranám prídu, alebo môžu prísť do styku s dôvernými informáciami súvisiacimi s
predmetom plnenia podľa tejto zmluvy, pričom za porušenie povinnosti mlčanlivosti týchto
osôb zodpovedajú zmluvné strany rovnako, ako by sa porušenia dopustili sami.
6.6 Porušenie povinnosti zmluvných strán podfa tohto článku zmluvy bude považované za
podstatné porušenie zmluvy a zmluvné strany sú oprävnené domáhať sa náhrady škody,
ktorá im vznikne porušenfm povinností druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany sa výslovne
dohodli, že záväzky podľa tohto článku zmluvy ostávajú v platnosti aj po zániku tejto zmluvy.
Článok VII
Sankcie

7.1

7.2
73

7.4

7.5

V prfpade, ak autor poruší lehoty plnenia tejto zmluvy, vznikne nadobúdateľovi nárok na
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovaj odmeny bez DPH podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy,
a to za každý, aj začatý deň omeškania so splnením lehoty plnenia tajto zmluvy, maximálne
však do výšky odmeny stanovenej v prílohe č 1 tejto zmluvy
Nadobúdateľ sa v prípade omeškania s úhradou faktúry zaväzuJe zaplat1t autorovi úroky z
omeškania v zakonnej_ výške
Zmluvné strany sa dohodli že sankc.e je pov1nna strana uhradil opravnenej strane na
zál-.lade vystavenej faktúry (daňového dokladu) so splatnosťou 30 kafendárnych dni odo
dňa jej doručenia
Zmluvné strany vyhlasujú a potvrdzu1ú. že výška zmluvných pokut ako aj iných sankcií
dojednaných touto zmluvou je obvykla a pnmerana povahe a významu zabezpečovaných
povinnosti zmluvných strán.
Vykonaním úhrady zmluvnych pokul nie sú dotknuté práva zmluvných strán na uplatnenie
si náhrady škody v plnom rozsahu

Článok VIII

u objednávateľa: ZML-3-38/2018-500; u poskytovateľa: 02018112702

Trvanie a zánik zmluvy

8.1

8.2

Zmluva sa uzatvára na čas trvania majetkových práv.
Zmluvu možno ukončiť niektorým z nasledovných spôsobov:
písomnou dohodou zmluvných strén,
odstúpením od zmluvy z dôvodov uvedených v tejto zmluve alebo v zákone.

8.3

Nadobúdateľ

je oprávnený odslúpiľ od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia tejto
zmluvy autorom. Podstatným porušením zmluvy na strane autora sa rozumie tiež:
omeškanie autora s termínom plnenia dohodnutým

podľa

tejto zmluvy,

vykonávanie činnosti preukázateľne v rozpore s podmienkami dohodnutými
v zmluve napriek tomu, že nadobúdateľ autora na takéto porušenie zmluvy písomne
upozornil a autor nedostatky neodstránil ani v primeranej dodatočnej lehote
poskytnutej k tomuto účelu nadobúdateľom ,
prejav autora, z ktorého niet pochýb, že autor nemá záujem na splnení svojich
záväzkov.
8.4

Autor je oprávnený odstúpiť od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia tejto zmluvy
nadobúdateľom. Podstatným porušením zmluvy na strane nadobúdateľa sa rozumie
omeškanie nadobúdateľa s úhradou dojednanej odmeny presahujúce 30 dni, napriek tomu,
že autor nadobúdateľa na omeškanie písomne upozornil a nadobúdateľ úhradu nevykonal
ani v primeranej dodatočnej lehote poskytnutej k tomuto účelu autorom.

8.5

Odstúpenie od zmluvy musi byt' vykonané plsomne a musl byť doručené druhej zmluvnej
strane. Odstúpením sa zmluva zrušuje, s účinkami k okamihu, kedy bude odstupujúci prejav
doručený druhej zmluvnej strane.
Zánikom tejto zmluvy nie sú dotknuté nároky zmluvných strán, ktoré vznikli pred zánikom
tejto zmluvy. Odstúpením od lejto zmluvy nie sú dotknuté práva zmluvných strán na
náhradu škody.

8.6

Článok IX
Záverečné

9.1

9.2

9.3

ustanovenia

Na právne vzťahy zmluvných strán vyplývajúce z tejto zmluvy, ktoré nie sú touto zmluvou
osobitne upravené, sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka a ďalšlch
všeobecne záväzných právnych predpisov vo vzťahu na predmet a obsah tejto zmluvy.
Ak sa niektoré ustanovenie tejto zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným kedykoľvek po uzavreli tejto zmluvy, nebude tým dotknutá platnosť,
účinnosť alebo vykonateľnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. Zmluvné strany sa
v takom prípade zaväzujú bez zbytočného odkladu na základe vzájomnej dohody nahradiť
takéto neplatné, neučínné alebo nevykonateľné ustanovenie zmluvy novým ustanovením,
ktoré bude platné, účinné a vykonateľné, a ktoré bude najviac zodpovedať hospodárskemu
účelu nahrádzaného ustanovenia. Do toho času piati zodpovedajúca právna úprava podľa
Obchodného zákonníka a ostatných platných právnych predpisov.
Táto zmluva sa môže meniť alebo dopfňať len na základe obojstrannej dohody zmluvných
strán, a to formou písomných, priebežne člslovaných dodatkov, podplsaných oprävnenými
zästupcaml obidvoch zmluvných strán.

Strana 5 z 7

u

9.4

9.5
9.6
9.7

objednávaleľa

ZML-3-38/2018-500, u poskylovaleľa 0201B112702

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zastupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Tato zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých kazdý mä právnu sílu ong1náJu
pričom každé zo zmluvných strán dostane po dvoch rovnopisoch zmluvy.
Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je obmedzenä a potvrdzujú
spôsobilosť uzavrieť túto zmluvu.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sa s obsahom zmluvy pred jej uzavretím riadne oboznámil!
tomuto porozumeli, zmluva zodpovedá ich vôli, zmluvu uzatvárajú dobrovoľne, slobodne a
vážne, s vedomím si následkov právneho úkonu, nie v tiesni za nápadne nevýhodných
podmienok, na dôkaz čoho k zmluve pripájajú svoje podpisy.

Za autora:

Za nadobúdateľa·

v ~!?.~.flľ.0~......J~-~~-Y:.?.Q~

V Bratislave, ...............................

Podpis

Podpis

íl

Ing. Alexander Ballek, predseda
pred eda predstave stva
Disig, a.s.

,
Ing. Ivan Kí.ihn
podpredseda predstavenstva
Disig, a.s.

(6)

n: _ ;,,, -, C
Z.:it:ft' J;•j::~;:. 1'1 i

t •

·CO ~~15 ~:iiČ[):ih :K1t.12!1l~9.tb

Strana 6 z 7

u objednávaleľa: ZML-3-38/2018-500 ; u poskytovaleľa: D201 B112702

I

I

I
Prlloha č.1 k zmluve č. u objednávateľa: ZML-3-38/2018-500; u poskytovateľa: D2018112702:
Popis tovarov a služieb, kalkufäcla ceny
Popis služieb

MJ

Dodávka licencií Dfslg QES Signer ver. 4.6. vrátane ks
Inštalácie fom,ou aktualfzácle atkácle Dislg QES
Slgner ver. 4.0 Inštalovanej na tatlstickom úrade
v primárnom aj sekundárnom datacentre (t.j. na
dvoch lokalilách BA- Miletičova 3 a BA-Hahulova
5/c) na aktuálne najvyššiu verziu Dlslg QES Signer
ver. 4.6.

SPOLU

CenazaMJ

Počet

24 700,-EUR

2

Cena bez DPH

Cena s DPH

49 400,-EUR

59 2B0,-EUR

49 400.-EUR

59 280,-EUR

Strana 7 z 7

