Kúpna zmluva č. Z201853945_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Správa ciest Košického samosprávneho kraja
Námestie Maratónu mieru 1, 04266 Košice, Slovenská republika
35555777
2021772544
SK2021772544
SK6881800000007000409705SWIFTBICSP
+421917626254

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TCX s.r.o.

Sídlo:

Tomášikova 1, 040 01 Košice, Slovenská republika

IČO:

36585203

DIČ:

2021890167

IČ DPH:

SK2021890167

Číslo účtu:
Telefón:

0905494932

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup Wyse terminálov

Kľúčové slová:

Wyse terminál

CPV:

30214000-2 - Pracovné stanice

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

WYSE terminály

Funkcia
Nákup Wyse terminálov vrátane príslušenstva
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Wyse Dell 3040, ThinOS alebo ekvivalent

ks

50

2. Klávesnica a myš pre Wyse Dell 3040

ks

50

3. Kábel redukcia displayport (M) na DVI-D (F) max
dĺžka do 0,3 m

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Wyse Dell 3040, ThinOS:
Operating System: Wyse ThinOS, English, Does NOT
support PCoIP, includes Wyse ThinOS Firmware Access
Chassis Options: Wyse 3040 thin client- 8G FLASH / 2G
RAM without WIFI, Non-TPM
Power Supply: 15W AC Adapter with 5ft DC Cord and
System Plug (EU), for Wyse 3040 thin client"

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Ak niektorý z použitých parametrov identifikuje konkrétny typ výrobku alebo výrobok konkrétneho výrobcu, verejný
obstarávateľ umožní nahradiť takýto výrobok ekvivalentným výrobkom.
2. V prípade dodania ekvivalentu sa ekvivalentom rozumie výrobok, ktorý je rovnocennou náhradou požadovanej značky
výrobku, ktorý bude spĺňať min. rovnaké alebo lepšie úžitkové, prevádzkové a funkčné charakteristiky, ktoré sú nevyhnutné na
zabezpečenie účelu, na ktorý je uvedený tovar určený. Ekvivalent musí spĺňať požadovanú techn. špecifikáciu, čo je
predávajúci povinný preukázať.
3. Predávajúci je povinný dodať tovar v súlade s požiadavkami podľa tejto zmluvy bez vád, poškodenia alebo iného
opotrebovania ako tovar nový, nepoužívaný, nerepasovaný a v originálnom balení.
4. Kupujúci nepripúšťa predložiť ponuku len na niektoré položky predmetu zmluvy, t. j. požaduje sa predložiť ponuku na celý
predmet obstarávania.
5. Vrátane dopravy na miesto plnenia - Košice.
6. Jednotkové ceny ocenených položiek sú maximálne a záväzné počas platnosti zmluvy a zahŕňajú všetky náklady spojené s
dodaním predmetu zmluvy t. j. vrátane dodávky, vyloženia a implementácie.
7. Požadované doklady preukazujúce splnenie osobitných požiadaviek na predmet zákazky:
- požaduje sa predložiť zoznam ocenených položiek body 1. - 3. v rozsahu: jednotková cena bez DPH, celková cena bez DPH,
DPH a celková cena s DPH, ktorý musí byť potvrdený predávajúcim (pečiatka a podpis osoby oprávňujúcej konať v mene
uchádzača),
- požaduje sa predložiť zoznam jednotlivých položiek body 1. - 3. s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov.
8. Doklady preukazujúce splnenie osobitných požiadaviek na predmet zákazky predávajúci predloží:
- elektronicky, t. j. prostredníctvom e-mailu na e-mailovú adresu uvedenú v notifikačnej e-mailovej správe "Výsledok
výberového konania", ktorým systém EKS informuje predávajúceho o výsledku výberového konania,
- s predmetom e-mailovej správy "SÚŤAŽ - Wyse terminály, doklady" - vo forme farebne naskenovaných originálov vo formáte
.pdf, .jpg,
- najneskôr do 5 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy.
9. Predávajúci dodá tovar bez právnych vád, ktoré by bránili ich prevzatiu a riadnemu užívaniu.
10. Predávajúci dodá tovar v súlade s technickou a funkčnou špecifikáciou a s požadovaným vybavením uvedeným v zmluve a
súčasťou dodania bude aj: -dodací list, - záručné listy, - návody na obsluhu a údržbu tovaru v slovenskom alebo českom
jazyku v deklarovanom rozsahu podľa tejto zmluvy.
11. V prípade ak bude zistené, že tovar nezodpovedá zadanej technickej špecifikácii predmetu zákazky, má vady, je zjavné
poškodenie dodávaných tovarov resp. nesúlad s priloženými dokladmi a nie je v súlade s podmienkami zmluvy, kupujúci si
vyhradzuje právo tovar neprevziať a to bez nároku na akúkoľvek finančnú náhradu za náklady spojené s jeho dodaním.
12. Dodávateľ je povinný naimplementovať nižšie špecifikované riešenie pre management terminálov:
a.) centrálny automatizovaný setup terminálov pri každom štarte zariadenia,
b.) nastavenie konfiguračných parametrov tak, aby umožňoval pripojenie na existujúcu Citrix infraštruktúru,
c.) inštalácia a konfigurácia jednotlivých terminálov na pobočkách určených kupujúcim.
13. Kupujúci zaplatí za dodaný tovar cenu spolu s DPH, podľa cenovej ponuky predávajúceho. Cena je vrátane nákladov na
dopravu podľa miesta dodania tovaru.
14. Kupujúci si vyhradzuje právo vykonať kontrolu množstva a kvality dodaného tovaru.
15. Predávajúci pri dodávke odovzdá kupujúcemu spolu s tovarom potvrdený dodací list, pričom na dodacom liste uvedie
údaje o druhu, kvalite, množstve a cene tovaru. Kupujúci sa stáva vlastníkom tovaru jeho prevzatím.
16. Predávajúci zodpovedá za všetky škody na dodávanom tovare až do jeho prevzatia kupujúcim v mieste dodania.
17. Predávajúci je povinný písomne oznámiť kupujúcemu existenciu dôvodov, ktoré bránia alebo sťažujú dodanie tovaru,
ktorého následkom bude ich omeškanie.
18. Kupujúci neposkytuje finančný preddavok, ani zálohu na plnenie zmluvy.
19. Lehota splatnosti faktúry je do 30 dní od jej doručenia kupujúcemu a musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu.
20. Kupujúci je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť predávajúcemu v prípade, že neobsahuje všetky vyššie
uvedené náležitosti daňového dokladu za účelom jej doplnenia alebo opravy. V takomto prípade lehota splatnosti faktúry
neplynie, až do momentu doručenia doplnenej alebo opravenej faktúry.
21. Predávajúci zodpovedá za kvalitu dodaného tovaru podľa platných technických noriem, počas záručnej doby v trvaní 24
mesiacov, ktorá začína plynúť odo dňa dodania tovaru kupujúcemu s príslušnými dokladmi, ktoré sa na tovar vzťahujú.
Strana 2 z 4

22. Predávajúci zodpovedá za vady, ktoré mal tovar v čase jeho prevzatia kupujúcim, aj keď sa vada stala zjavnou počas
záručnej doby. Kupujúci má v takomto prípade právo požadovať od predávajúceho bezplatné odstránenie vád dodaním
náhradného tovaru za vadný tovar.
23. Kupujúci požaduje:
a.) bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby tovaru (práca a originálne a nepoužívané
náhradné diely) počas trvania záručnej doby tovaru,
b.) vykonávanie záručného servisu tovaru odborne kvalifikovanými osobami.
24. V prípade omeškania predávajúceho s dodaním objednaného tovaru je kupujúci oprávnený účtovať predávajúcemu
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny nedodaného tovaru za každý začatý deň omeškania.
25. Kupujúci považuje za podstatné porušenie zmluvy a dôvod na odstúpenie od zmluvy:
a.) nedodržanie lehoty dodania tovaru,
b.) nedodržanie kvality dodaného tovaru,
c.) nedodržanie jednotkových cien,
d.) nepredloženie požadovaných dokladov preukazujúcich splnenie osobitných požiadaviek na predmet zákazky:
- zoznam ocenených položiek 1. - 3. v rozsahu: jednotková cena bez DPH, celková cena bez DPH, DPH a celková cena s
DPH, ktorý musí byť potvrdený predávajúcim (pečiatka a podpis osoby oprávňujúcej konať v mene uchádzača),
- zoznam jednotlivých položiek 1. - 3. s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov,
e.) v prípade predloženia dokladov, ktoré nespĺňajú podmienky a požiadavky kupujúceho, je kupujúci oprávnený odstúpiť od
zmluvy,
26. Ukončenie zmluvy môže nastať:
26a.) riadnym splnením všetkých práv a povinností zmluvných strán, dodaním tovaru podľa týchto zmluvných podmienok v
požadovanom rozsahu, kvalite a lehote,
26b.) odstúpením od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok,
26c.) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených vo Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u,
ukončenie zmluvy z dôvodu podľa tohto bodu nastane dňom doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy z dôvodov
uvedených v príslušných ustanoveniach Všeobecných zmluvných podmienok OPET-u predávajúcemu v listinnej forme,
26d.) ukončením zmluvy dohodou zmluvných strán, ukončenie zmluvy dohodou zmluvných strán nastane ku dňu, ktorý je
určený v dohode o ukončení zmluvy, pre ukončenie zmluvy dohodou zmluvných strán sa vyžaduje vyhotovenie dohody o
ukončení zmluvy v písomnej forme, ktorá bude obsahovať podstatné náležitosti súvisiace s ukončením zmluvy a
vysporiadaním záväzkov zmluvných strán.
27a.) Ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Predávajúci alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v
zákone č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ZRPVS),
zapísaných v RPVS konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS, Zmluva nadobudne
účinnosť najskôr v deň zápisu Predávajúceho a/alebo jeho subdodávateľa do tohto registra.
27b.) Kupujúci je oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Predávajúci v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do
tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia Zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
Strana 3 z 4

17.12.2018 10:02:00 - 21.12.2018 14:03:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 100,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 13 320,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.12.2018 14:54:01
Objednávateľ:
Správa ciest Košického samosprávneho kraja
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TCX s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

