Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 VO
uzatvorená v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
medzi týmito zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zápis:
Štatutárny orgán:

MH Invest II, s. r. o.
Trnavská cesta 100, 821 01 Bratislava, Slovenská republika
50 021 150
SK 2120149053
2120149053
Tatra banka, a.s.
SK36 1100 0000 0029 4901 2189
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 107047/B
PhDr. Branislav Valovič, konateľ

(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zápis:
Štatutárny orgán:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57, 831 03 Bratislava, Slovenská republika
31 402 445
SK2020338397
2020338397
Tatra banka, a.s.
SK17 1100 0000 0026 2102 5170
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 9581/B
Oľga Cimová, konateľ

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu ako „Strany“ a každá samostatne ako „Strana“)

1.

ÚVODNÉ USTANOVENIA
1.1

2.

Poskytovateľ je zhotoviteľom databázy informácií z monitoringu verejných
komunikačných zdrojov.

PREDMET ZMLUVY
2.1

Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa
a výlučne podľa pokynov Objednávateľa, v súlade s podmienkami tejto
Zmluvy a pre jeho internú potrebu odpozoruje, vyberie, vytriedi, zhromaždí,
spracuje do elektronickej podoby (databázy) informácie zverejnené
v špecifikovaných zdrojoch a zadaných kľúčových slovách, s tým, že
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za obsah pokynov Objednávateľa a pre
Objednávateľa bude odo dňa uzavretia tejto Zmluvy poskytovať nasledovné
služby:
2.1.1

denný off-line monitoring elektronických médií, internetových
stránok, portálov a printových médií, týkajúci sa tematiky a
kľúčových slov zadaných Objednávateľom;

2.1.2

on-line prístup do osobitne vytvorenej klientskej databázy informácií
z mediálnych výstupov, ktorá prostredníctvom internetového
prehliadača umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie
a archivovanie výstupov podľa individuálnych požiadaviek;

2.1.3

preklady informácii z vybranej maďarskej, rusínskej a ukrajinskej
národnostnej tlače a národnostného vysielania do slovenského jazyka;

2.1.4

preklady informácii z vybraného vysielania maďarských a rakúskych
rozhlasových a televíznych staníc do slovenského jazyka;

2.1.5

on-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy, ktorý
sprístupňuje informácie pre samostatné vyhotovenie mediálnych
analýz;

(ďalej len „Služby“).
3.

SPÔSOB, ČAS A MIESTO PLNENIA
3.1

Poskytovateľ, každý pracovný deň, najneskôr do 9:00 hod. dodá
Objednávateľovi na Objednávateľom zadané e-mailové adresy prostredníctvom
elektronickej pošty off-line monitoring médií podľa článku 2. bod 2.1.1
Zmluvy, za obdobie bezprostredne nadväzujúce na obdobie pokryté
predchádzajúcim monitoringom.

3.2

Preklady informácií podľa článku 2. bod 2.1.3 a 2.1.4 Zmluvy sú súčasťou
dodávaného off-line monitoringu.

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

2

3.3

4.

5.

Spracovanie výstupov v klientskej databáze podľa článku 2. bod 2.1.2 Zmluvy,
tak ako aj prístup do štatistického modulu klientskej databázy podľa článku 2.
bod 2.1.5 Zmluvy, vykonávajú poverení zamestnanci Objednávateľa.

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
4.1

Strany sa dohodli, že za zabezpečovanie a poskytovanie Služieb pre
Objednávateľa v zmysle tejto Zmluvy patrí Poskytovateľovi dohodnutá
odplata. Odplata za zabezpečovanie a poskytovanie Služieb pre Objednávateľa
v zmysle tejto Zmluvy je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov.

4.2

Cena za poskytované Služby je určená vo výške 215,- EUR (slovom:
dvestopätnásť eur) bez DPH mesačne (ďalej len „Odplata“). Poskytovateľ
bude Objednávateľovi k odplate fakturovať DPH v zmysle príslušných
právnych predpisov.

4.3

Poskytovateľ je oprávnený fakturovať poskytnuté Služby mesačne vždy
najneskôr k 10. dňu nasledujúceho mesiaca za obdobie uplynulého mesiaca, na
základe faktúry, ktorú Poskytovateľ doručí na adresu sídla Objednávateľa
uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy. Splatnosť faktúr je štrnásť (14) dní od
doručenia faktúry Objednávateľovi, a to bankovým prevodom na účet
Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy alebo na iný účet, ktorý
Poskytovateľ vopred oznámi Objednávateľovi.

4.4

V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení, Objednávateľ je oprávnený
vrátiť ju Poskytovateľovi na doplnenie, pričom sa zastaví plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej alebo
doplnenej faktúry Objednávateľovi.

PRÁVA A POVINNOSTI STRÁN
5.1

Poskytovateľ je povinný poskytovať Služby riadne a včas v súlade s touto
Zmluvou.

5.2

Poskytovateľ je povinný bezodkladne informovať Objednávateľa o všetkých
skutočnostiach, ktoré by mohli ohroziť včasné a riadne poskytnutie Služieb.

5.3

Poskytovateľ sa zaväzuje neposkytovať nikomu údaje o množstve a charaktere
informácií dodaných Objednávateľovi.

5.4

Objednávateľ sa zaväzuje využívať získané údaje výlučne pre vlastnú potrebu,
nešíriť a neposkytovať Služby dodané Poskytovateľom tretím osobám.

5.5

Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy je Poskytovateľ Objednávateľovi
povinný poskytovať v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

5.6

Každá zo Strán sa zaväzuje oznámiť druhej Strane akúkoľvek zmenu údajov
uvedených v záhlaví tejto Zmluvy.

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

3

6.

TRVANIE ZMLUVY
6.1

Strany uzatvárajú túto Zmluvu na dobu určitú, a to do 31.12.2019.

6.2

Účinnosť tejto Zmluvy sa končí:

6.3

6.4

6.2.1

uplynutím doby, na ktorú bola táto Zmluva uzatvorená,

6.2.2

písomnou dohodou Strán o ukončení tejto Zmluvy ku dňu uvedenému
v takejto dohode,

6.2.3

odstúpením od Zmluvy podľa bodu 6.3 a 6.4 tohto článku Zmluvy.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy z niektorého z
nasledovných dôvodov:
6.3.1

ak Poskytovateľ nepostupuje v súlade s touto Zmluvou alebo nesplní
pokyny dané Objednávateľom,

6.3.2

voči Poskytovateľovi je začaté konanie o zrušení spoločnosti bez
likvidácie alebo Poskytovateľ vstúpil do likvidácie alebo je
Poskytovateľ v úpadku a túto skutočnosť neoznámil písomne
Objednávateľovi bez zbytočného odkladu odo dňa vzniku úpadku
Poskytovateľa,

6.3.3

ak Poskytovateľ porušuje akúkoľvek z jeho povinností uvedenú v
článku 5. tejto Zmluvy,

6.3.4

z dôvodov uvedených v ustanovení § 19 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov,

6.3.5

z iných dôvodov stanovených zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.

Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy z niektorého
z nasledovných dôvodov:
6.4.1

Objednávateľ je v omeškaní s úhradou Odplaty o viac ako tridsať (30)
dní,

6.4.2

voči Objednávateľovi je začaté konanie o zrušení spoločnosti bez
likvidácie alebo Objednávateľ vstúpil do likvidácie alebo je
Objednávateľ v úpadku a túto skutočnosť neoznámil písomne
Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu odo dňa vzniku úpadku
Objednávateľa,

6.4.3

z iných dôvodov stanovených zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

4

6.5

7.

OPRÁVNENÉ OSOBY
7.1

8.

9.

Odstúpenie je účinné nasledujúci deň po jeho doručení Strane a Zmluva zaniká
dňom účinnosti písomného odstúpenia. Táto Zmluva zanikne a záväzkový
vzťah ňou založený skončí o 24:00 hod. dňa, kedy uplynie lehota podľa
predchádzajúcej vety tohto ustanovenia Zmluvy.

Úkony spojené s plnením tejto Zmluvy sú okrem štatutárnych orgánov
oprávnené vykonávať nasledovné osoby:
7.1.1

za Objednávateľa: Ing. Marek Sobota, m.sobota@mhinvest2.sk,

7.1.2

za Poskytovateľa: Mgr. Mihal Užák, uzak@slovakia-online.sk,

7.2

Úkony, ktoré sa dotýkajú platnosti, účinnosti a/alebo obsahu tejto Zmluvy,
a úkony v súdnom, správnom, rozhodcovskom alebo inom konaní pred
orgánmi verejnej moci sú oprávnené vykonávať výlučne štatutárne orgány
alebo osoby výslovne písomne splnomocnené.

7.3

Každá Strana je povinná bez zbytočného odkladu informovať druhú
Stranu o obmedzeniach a/alebo zmenách oprávnenia osôb uvedených v bode
7.1 tejto Zmluvy.

ZMLUVNÉ SANKCIE
8.1

V prípade omeškania Poskytovateľa s dodaním Služieb podľa bodu 3.1 článku
3. Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 0,05 % z Odplaty uvedenej v bode 4.2 článku 4. Zmluvy za každý aj
začatý deň omeškania až do riadneho dodania Služieb Objednávateľovi.

8.2

V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti Poskytovateľa uvedenej v článku 5.
Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 50,- EUR ( slovom: päťdesiat eur), a to za každé jednotlivé porušenie
zmluvnej povinnosti.

8.3

Poskytovateľ sa zaväzuje uhradiť zmluvnú pokutu podľa tohto článku Zmluvy
na základe penalizačnej faktúry vyhotovenej Objednávateľom a doručenej
Poskytovateľovi. Lehota splatnosti faktúry podľa predchádzajúcej vety je
tridsať (30) dní odo dňa jej doručenia Poskytovateľovi.

8.4

Zmluvné pokuty podľa tohto článku Zmluvy je možné uložiť Poskytovateľovi
opakovane. Zaplatením zmluvnej pokuty podľa tohto článku Zmluvy sa
Poskytovateľ nezbavuje povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu
škody v plnej výške spôsobenej porušením povinnosti Poskytovateľa, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta, aj škody prevyšujúcej zmluvnú pokutu.

DÔVERNÉ INFORMÁCIE

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

5

10.

9.1

Strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, informáciách a
údajoch, ktoré sú uvedené v tejto Zmluve alebo ktoré sa Strany dozvedeli v
súvislosti s touto Zmluvou, jej plnením alebo predzmluvnými rokovaniami s
ňou súvisiacimi (ďalej len „Dôverné informácie“), ibaže by z tejto Zmluvy
alebo z príslušných právnych predpisov vyplývalo inak. Záväzok Strán
obsiahnutý v tomto článku Zmluvy nezaniká ani po ukončení účinnosti tejto
Zmluvy.

9.2

Strany sa zaväzujú, že Dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej Strany nevyužijú pre seba a/alebo pre tretie osoby, neposkytnú
tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k Dôverným informáciám.
Za tretie osoby sa nepokladajú členovia orgánov Strán, audítori alebo právni
poradcovia Strán, ktorí sú ohľadne im sprístupnených informácií viazaní
povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych
predpisov.

9.3

Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách sa nevzťahuje
na:
9.3.1

informácie, ktoré už sú v deň podpisu tejto Zmluvy verejne známe
alebo ktoré je možné už v deň podpisu tejto Zmluvy získať z bežne
dostupných informačných prostriedkov;

9.3.2

informácie, ktoré sa stanú po podpise tejto Zmluvy verejne známymi
alebo ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných
informačných prostriedkov;

9.3.3

prípady, kedy na základe všeobecne záväzných právnych predpisov
alebo na základe povinnosti uloženej postupom podľa všeobecne
záväzných právnych predpisov musí Strana poskytnúť Dôverné
informácie. V takom prípade je dotknutá Strana povinná informovať
druhú Stranu o vzniku jej povinnosti poskytnúť Dôverné informácie s
uvedením rozsahu tejto povinnosti bez zbytočného odkladu;

9.3.4

použitie potrebných Dôverných informácií v prípadoch súdnych,
rozhodcovských, správnych alebo iných konaniach vedených za
účelom uplatňovania práv podľa tejto Zmluvy.

DORUČOVANIE
10.1

Všetky písomnosti týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi Stranami
touto Zmluvou sa doručujú osobne, prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s.
alebo iného doručovateľa alebo elektronicky.

10.2

Písomnosti v listinnej podobe týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi
Stranami touto Zmluvou sa doručujú doporučene prostredníctvom Slovenskej
pošty, a.s. alebo iného doručovateľa doručením na adresu Strany uvedenú v
záhlaví Zmluvy. Každá Strana je povinná oznámiť druhej Strane každú zmenu
svojho sídla podľa zásad uvedených v tomto článku do troch (3) dní odo dňa
zmeny sídla.

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

6

11.

10.3

Ak Strana neprevezme písomnosť na adrese uvedenej v tejto Zmluve, považuje
sa písomnosť po troch (3) dňoch od jej vrátenia odosielateľovi za doručenú, a
to aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. Všetky právne účinky doručovaných
písomností nastanú v tomto prípade dňom, ktorým sa písomnosť považuje za
doručenú.

10.4

V prípade doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e-mailom) sa
písomnosť považuje za doručenú až prijatím potvrdenia druhej Strany o
doručení písomnosti.

10.5

Strany sa dohodli, že písomnosti obsahujúce právne úkony týkajúce sa
ukončenia Zmluvy sa považujú za doručené len v prípade, že je písomnosť
doručovaná prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. alebo iného doručovateľa, a
to doručením písomnosti na adresu Strany uvedenú v záhlaví Zmluvy.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
11.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa osobitného predpisu [zákon
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám (o slobode informácií) v
znení neskorších predpisov] v spojení s ustanovením § 47a ods. 1 zákona
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, nie však
skôr ako 01.01.2019.

11.2

Túto Zmluvu možno meniť a dopĺňať len písomne, a to na základe dohody
Strán vyhotovenej vo forme datovaného a číslovaného dodatku k tejto Zmluve
podpísaného oboma Stranami.

11.3

Právne pomery touto Zmluvou neupravené sa spravujú ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a iných
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.

11.4

V prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je alebo sa stane neplatným,
neúčinným a/alebo nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť
a/alebo vykonateľnosť ostatných ustanovení Zmluvy, pokiaľ to nevylučuje v
zmysle príslušných právnych predpisov samotná povaha takého ustanovenia.
Strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu po tom, ako zistia, že niektoré z
ustanovení tejto Zmluvy je neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť
dotknuté ustanovenie ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo najväčšej
miere zodpovedať vôli Strán v čase uzatvorenia tejto Zmluvy.

11.5

Prípadné spory a/alebo nezrovnalosti medzi Stranami, ktoré vzniknú na základe
tejto Zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou sa budú riešiť v
prvom rade mimosúdnou cestou, a to vzájomnými rokovaniami Strán
vedenými v dobrej viere. Ak sa tieto spory a/alebo nezrovnalosti nepodarí
vyriešiť ani po takýchto vzájomných rokovaniach Strán, a to najneskôr do
tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa ich začatia, je ktorákoľvek Strana
oprávnená predložiť tieto spory a/alebo nezrovnalosti medzi Stranami, ktoré
vzniknú na základe tejto Zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s touto

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

7

Zmluvou na rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej
republiky.
11.6

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá Strana
obdrží dva (2) rovnopisy.

11.7

Strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a
ten predstavuje ich skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu.
Svoje prejavy vôle obsiahnuté v tejto Zmluve Strany považujú za určité a
zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a nie za nápadne nevýhodných
podmienok. Stranám nie je známa žiadna okolnosť, ktorá by spôsobovala
neplatnosť niektorého z ustanovení tejto Zmluvy. Strany na znak svojho
súhlasu s obsahom tejto Zmluvy túto Zmluvu podpísali.

V Bratislave dňa __.__.____
Za Objednávateľa:

V Bratislave dňa __.__.____
Za Poskytovateľa:

________________________
MH Invest II, s. r. o.
PhDr. Branislav Valovič
konateľ

___________________________
Slovakia Online s.r.o.
Oľga Cimová
konateľ

Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania informačných zdrojov č. 025/2018 - VO
MH Invest II, s. r. o. / Slovakia Online s.r.o.

8

