Kúpna zmluva č. Z201854154_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

GRIPEX s.r.o.

Sídlo:

Mlynská 21, 90044 Tomášov, Slovenská republika

IČO:

50605631

DIČ:

2120388776

IČ DPH:

SK2120388776

Číslo účtu:
Telefón:

0911113013

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup multifunkčného zariadenia s funkciami kopírky-skenera-tlačiarne

Kľúčové slová:

multifunkčné zariadenie

CPV:

30232110-8 - Laserové tlačiarne; 38520000-6 - Skenery; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Multifunkčné zariadenie s funkciami kopírky-skenera-tlačiarne

Funkcia
Nové nepoužívané multifunkčné zariadenie v pôvodnom balení od výrobcu
Farebné zariadenie A3 Sharp MX-3060N alebo ekvivalent
ABBYY Fine Reader 14
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Pamäť

GB

5

HDD

GB

500

čas zahrievania

sek

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

veľkosť originálu

max A3

Rozlíšenie kopírovanie

min 9600(eq) x 600 dpi

rýchlosť tlače/kopírovania A4 (str./min)

min 30 ČB aj farebne

rýchlosť tlače/kopírovania A3 (str./min)

min 16 ČB aj farebne

rýchlosť tlače/kopírovania SRA3 (str./min)

min 15 ČB aj farebne
Strana 1 z 3

Maximum

10

Presne

rýchlosť skenovania( str./min)

min 80 jednostrane, min 25 obojstrane

displej ovládacieho panela

dotykový, farebný LCD displej s uhlopriečkou min 10,1 palca v
slovenskom jazyku

životnosť OPC valca

min 200 000 strán (ČB), min 150 000 strán (C,M,Y)

pripojenie

USB 2.0, 10Base-T/100Base-TX/1000Base-T

podporované OS

Windows Server 2008, 2008R2,2012,2012R2, Windows Vista
Windows 7,8,8.1,10 Mac OS x 10.6, 10.7, 10.8 10.9, 10.10, 10.11,
10.12, 10.13

tlačové protokoly

LPR, Raw TCP,(port 9100), POP3 (tlač e-mailu), HTTP, FTP pre
sťahovanie tlačových súborov, IPP, SMB, WSD,PCL 6 emulácia,
Adobe PostScript 3

sieťové protokoly

TCP/IP ( IPv4, IPv6)

dostupné fonty

80 fontov pre PCL, 139 fontov pre Adobe PostScript 3

Metoda skenovania

Push scan ( pomocou ovládacieho panela), Pull scan ( aplikácia
vyhovujúca štandardu TWAIN)

rozlíšenie pri skenovaní

min. 600x600 dpi

formáty súborov skenovania

TIFF,PDP,PDF/A, šifrované PDF, kompaktné PDF,JPEG, XPS,
Prehľadávateľné PDF, OCR, Microsoft Office, TXT, richt text,

miesto určenia skenu

skenovanie do e-mailu, na plochu, na FTP server, do sieťového
priečinka, na USB médium, HDD

podávač originálov RSPF

duplexný, min. 100 listov (80b/m2)

zásobníky papiera

min. 2 na 550 listov ( 60-300g/m2) 1 zásobník na 100 listov
(55-300g/m2)

bezdrôtová sieť LAN

IEEE802.11 n/g/b

pohybový senzor

sníma pohyb osôb prichádzajúcich k zariadeniu, pričom zariadenie
automaticky prebudí zo spánkového režimu

ovládanie zariadenia na diaľku

ovládanie zariadenia z obrazovky počítača

tlač z USB disku

priama tlač súborov Microsoft Office text, rich text,

skenovanie na USB Disk

skenovanie s možnosťou náhľadov priamo na displey zariadenia a
možnosťou základnej editácie

funkcia optického rozpoznávania znakov

možnosť skenovania veľkých súborov na HDD zariadenia s
možnosťou odoslať automatický odkaz k stiahnutiu uloženého
súboru do e-mailu adresáta v lokálnej sieti

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.12.2018 12:42:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 495,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 195,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.12.2018 13:20:02
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
GRIPEX s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

