Dodatok č. 1
k Zmluve o poskytovaní služieb č. 20314007 (č. Objednávateľa 142/2015 – PR) zo dňa 03.02.2015
(ďalej len „Dodatok č. 1“)
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8
969 55 Banská Štiavnica
IČO:
36 022 047
IČ DPH:

SK2020066213

a

SOFTIP, a.s.
Business Center Aruba
Galvaniho 7/D
821 04 Bratislava
IČO:
36 785 512
IČ DPH:

spoločnosť zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu v Banskej
Bystrici, oddiel Pš vložka číslo 713/S
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Konajúci prostredníctvom: Ing. Stanislav
Gáborík, generálny riaditeľ
(ďalej len “Objednávateľ“)

SK2022390942

spoločnosť zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel Sa vložka č. 4151/B
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Konajúci prostredníctvom: Ing. Dušan
Guldan, predseda predstavenstva
(ďalej len “Poskytovateľ“)

(ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“)

PREAMBULA
Zmluvné strany sa v súlade s ust. článku 11 bod 11.2 Zmluvy o poskytovaní služieb č. 20314007 (č.
Objednávateľa 142/2015-PR) zo dňa 03.02.2015 (ďalej len „Zmluva“) dohodli na uzatvorení tohto
Dodatku č. 1, ktorým sa Zmluva mení nasledovne:

I.
1.1

PREDMET DODATKU Č. 1

Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenie článku 10 bod 10.2 Zmluvy v pôvodnom znení
„Zmluva sa uzatvára na dobu 48 mesiacov odo dňa podpisu zmluvy.“
sa mení a po zmene znie nasledovne:
„Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, odo dňa podpisu zmluvy do 31.12.2018.“
II.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

2.1

Ustanovenia Zmluvy, ktorých sa vyššie uvedené zmeny nedotýkajú, ostávajú zachované
v pôvodnom znení a nemenia sa.

2.2

Tento Dodatok č. 1 je uzatvorený v piatich (5) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ obdrží dva
(2) a Objednávateľ tri (3) rovnopisy.

2.3

Tento Dodatok č. 1 je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zákon o slobodnom prístupe k informáciám“). Zmluvné strany berú na
vedomie a súhlasia s tým, že tento Dodatok č. 1 bude zverejnený v Centrálnom registri zmlúv.

2.4

Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle ust.
§ 47a Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a ust. § 5a Zákona o slobodnom
prístupe k informáciám.

2.5

Zmluvné strany vyhlasujú, že tento Dodatok č.1 uzatvorili na základe ich slobodnej vôle, tento
Dodatok č.1 nebol uzavretý v tiesni, ani za nápadne nevýhodných podmienok, riadne si ho
prečítali, jeho obsahu rozumejú a na znak súhlasu s jeho obsahom tento Dodatok č.1 podpisujú.

V Banskej Štiavnici, dňa

V Bratislave, dňa

Za Objednávateľa

Za Poskytovateľa

Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik

Ing. Dušan Guldan
predseda predstavenstva
SOFTIP, a.s.

