Kúpna zmluva č. Z201855086_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné zariadenie

Kľúčové slová:

Multifunkčná tlačiareň

CPV:

30232150-0 - Atramentové tlačiarne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Multifunkčné zariadenie

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

multifunkčná tlačiareň

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Spôsob tlače

PrecisionCore™ Tlačová hlava

Konfigurácia trysiek

800 Trysky čierna, 800 Trysky na farbu

Minimálna veľkosť kvapôčky

4,6 pl, S technológiou premenlivej veľkosti kvapôčok atramentu

Atramentová technológia

Replaceable Ink Pack System (RIPS)

Multifunkčné

Multifunkčné Tlač, Skener, kópia, Fax

Čas do prvej stránky

min. čiernobiela 6 Sekundy, colour 6 Sekundy

Rýchlosť tlače podľa ISO/IEC 24734

24 Str./min. Čiernobiela, 24 Str./min. Colour

Rýchlosť obojstrannej tlače, ISO/IEC 24734

16 A4 str./min. Čiernobiela, 16 A4 str./min. Colour

Printing Speed ISO/IEC 24734 (A3)

13 Str./min. Čiernobiela, 13 Str./min. Colour

Duplex Printing Speed ISO/IEC 24734 (A3)

11 A4 str./min. Čiernobiela, 11 A4 str./min. Colour

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Rýchlosť tlače

35 Str./min. Čiernobiela (obyčajný papier), 35 Str./min. Colour
(obyčajný papier)

Rozlíšenie tlače

min. 4.800 x 1.200 DPI

Objem tlače

min. 75.000 Strán za mesiac

Min. rýchlosť jednostranného skenovania (čiernobielo
A4)

200 dpi (with ADF); , 25 ipm with ADF can 200 dpi (flatbed) 4 sec.
with flatbed scan

Min. rýchlosť obojstranného skenovania (čiernobielo A4)

45 ipm with ADF scan; 200 dpi (with ADF)

Min. rýchlosť jednostranného skenovania (farebne A4)

25 ipm with ADF scan 200 dpi (flatbed) 4 sec. with flatbed scan;
200 dpi (with ADF)

Min. rýchlosť obojstranného skenovania (farebne A4)

200 dpi (with ADF); , 45 ipm with ADF scan

Min. rozlíšenie skenovania

1.200 DPI x 2.400 DPI (horizontálne x vertikálne)

Optické rozlíšenie (automatický podávač dokumentov)

600 DPI x 600 DPI (horizontálne x vertikálne)

Pokročilá integrácia dokumentov

Min. skenovanie do e-mailu, Skenovanie do FTP, Skenovanie do
sieťového priečinka, Počítač (Epson Document Capture Pro),
Microsoft SharePoint so softvérom Epson Document Capture Pro,

-"-

Pamäťové zariadenie USB

Výstupné formáty

Min. JPEG, TIFF, PDF

Typ skenera Kontaktný snímač obrazu (CIS)

Kontaktný snímač obrazu (CIS)

Typ faxu

Čiernobiele aj farebné faxovanie bez nutnosti zapínať počítač

Rýchlosť odosielania faxu min. 33,6 kbps / pribl. 3
s/stranu

min. 33,6 kbps / pribl. 3 s/stranu

Režim korekcie chýb

Fax CCITU/ITU Group3 s režimom korekcie chýb

Rýchle vytáčanie faxových čísel (max.)

2.000 mien a čísel

Pamäť stránok

až 550 strán/6 MB (testovací obrazec č. 1 podľa normy ITU-T)

Funkcie faxu Fax

cez PC, Fax do e-mailu, Príjem a ukladanie, Automatické
opakovanie, Rýchla voľba, Fax do priečinka, Adresár

Rýchlosť kopírovania

až do 21 ipm Colour, až do 22 ipm BlackSimplex ADF 600 x 600
dpi (ISO/ IEC 24735)

Rozlíšenie pri kopírovaní (dpi)

min. 600 x 1200

Zmenšenie/zväčšenie

25 % - 400 % Auto fit function

Maximálny počet kópií

999

Maximálna veľkosť kópie

A3

Protokoly pre sieťovú tlač

LPR, FTP, IPP, Port 9100, WSD, Net BIOS cez TCP/IP, IPPS,
PTP cez IP, DPS cez IP, IS, Bonjour/Airprint

Protokoly pre sieťovú správu

HTTP,DHCP, BOOTP, APIPA,DDNS, mDNS, SNTP, WSD, LLTD,
SMTP, LLMNR, POP3, IEEE 802.1X, ARP,GARP, EAP, ICMP,
IGMP, DCHP, DNS-SD, HTTPS, XMPP, SMTPS, LDAP, LDAPS,
SNMP 1.0, SNMP 2.0c, SNMP 3.0, SNMP Trap

Protokoly sieťového skenovania

NetBIOS cez TCP/IP, WSD-Scan, Bonjour/Airprint, FTP

Prípojky

Bezdrôtová sieť LAN IEEE 802.11a/b/g/n, USB 2.0 typu A (2x),
Wi-Fi Direct, Hostiteľ USB, Rozhranie Ethernet (1000 Base-T/
100-Base TX/ 10-Base-T),

-"-

Vysokorýchlostné rozhranie USB – kompatibilné so špecifikáciou
USB 2.0, USB 3.0 Type B

Bezpečnosť WLAN

WEP 64 Bit, WEP 128 Bit, WPA PSK (TKIP), WPA2 PSK (AES),
WPA2 Enterprise (AES)

Sieťové protokoly

TCP, UDP, HTTP, HTTPS, IPv4, IPv6, IPSEC, SSL/TLS

Názov vstupu papiera

RASF

Formáty papiera

A3+, A3, A4, A5, A6, B4, B5, B6, C4 (obálka), C5 (obálka), C6
(obálka), DL (obálka), Č. 10 (obálka), Letter, 10 x 15 cm, 13 x 18
cm, 20 x 25 cm, 16:9, HLT,

-"-

Definované používateľom, Legal, Executive, SRA3, Tabloid

Vlastné formáty

min. 55x 330 mm to Max 127x 1.200 mm

Strana 2 z 5

Kompatibilné gramáže papiera

64 g/m² - 300 g/m²

Typ média

Obyčajný papier, Recyklovaný papier, Farebný papier, Hlavičkový,
Lesklý fotografický papier

Vlastnosti

Dotykový displej, Priama tlač po skenovaní bez PC, Priama tlač na
USB

LCD displej

Typ: Farebné, Dotykový displej, Uhlopriečka: 12,7 cm

Spracovanie médií

Automatická duplexná tlač (A4/A3, obyčajný papier), Tlač na výšku
aj na šírku, Zadný podávač na špeciálne médiá, Thick Media
Support

Funkcie zabezpečenia

Funkcie zabezpečenia Obmedziť prístup k funkcii pomocou
softvéru Epson Web Config, Bezpečná tlač so spúšťaním
prostredníctvom kódu PIN,

-"-

LDAP Adresár, IPsec, IEEE802.1x, SSL (Overenie totožnosti
serveru), Režim správcu panela

Spotreba energie

max. TEC 0,3 kWh/week, 40 Watt (samostatné kopírovanie, podľa
normy ISO/IEC 24712), 1,6 Watt (úsporný režim), 20 Watt
Pripravený, 0,5 Watt (vypnutie), ENERGY STAR® qualified

Napájacie napätie

AC 220 V - 240 V

Kompatibilné operačné systémy

Citrix XenApp 7.x, Linux, Mac OS 10.10.x, Mac OS 10.11, Mac OS
10.6+, Mac OS 10.7.x, Mac OS 10.8.x, Mac OS 10.9.x, Microsoft
Windows Vista (32/64-bitová verzia),

-"-

Microsoft Windows XP (Home Edition/Prof/Prof X64/Vista), SAP,
Windows 10, Windows 7, Windows 7 x64, Windows 8
(32-bitový/64-bitový), Windows 8.1, Windows 8.1 x64 Edition,

-"-

Windows Server 2003 (32-bitový/64-bitový), Windows Server 2008
(32-bitový/64-bitový), Windows Server 2008 R2, Windows Server
2012 (64bit), Windows Server 2012 R2,

-"-

Windows Vista, Windows Vista x64, Windows XP x64, Windows
Server 2003 R2

Mobilná tlač a tlač pre službu cloud

Epson Connect (iPrint, Email Print, Remote Print Driver,
Scan-to-Cloud), Apple AirPrint, Google Cloud Print

Obsah dodávky

Inicializačné jednotky atramentových zásobníkov, Hlavné
zariadenie, Priehradka na papier, Elektrický kábel, Stručná
inštalačná príručka, Návod na používanie (CD), Záručné
dokumenty

Ďalšie funkcie

Dotykový displej, Priama tlač po skenovaní bez PC, Priama tlač na
USB, LCD displej typ: Farebný, Dotykový displej, Uhlopriečka: min.
12,7 cmAutomatická duplexná tlač (A4/A3, obyčajný papier),

-"-

Tlač na výšku aj na šírku, Zadný podávač na špeciálne médiá,
Thick Media Support

Emulácia

PDF 1.7, PostScript 3, ESC/P-R, PCL5e, PCL5c, PCL6

Funkcie zabezpečenia

Obmedziť prístup k funkcii pomocou softvéru Epson Web Config,
Bezpečná tlač so spúšťaním prostredníctvom kódu PIN, LDAP
Adresár, IPsec, IEEE802.1x, SSL (Overenie totožnosti serveru),

-"-

Režim správcu panela

Osobitné požiadavky

čítačka duálnych kariet, jedna karta obsahuje dve bezkontaktné
pasívne technológie: HID iClass 2022: 125 kHz, format H10301 (
26 bitový ) , 13,56 MHz, format H10304 ( 36 bitový ),

-"-

pamäť 16 kbits rozdelená na 16 oblastí

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia Zmluvy.
Do 3 pracovných dní po zverejnení Zmluvy dodať rozpis cien jednotlivých komodít.

Strana 3 z 5

Objednávateľ si vyhradzuje právo objednať toľko tovaru, koľko bude aktuálne potrebovať a do výšky vyčlenených finančných
prostriedkov.
Objednávateľ požaduje záruku minimálne 2 roky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá presné označenie a popis ponúkaného produktu,
ktorý musí súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a služieb uvedených v Zmluve, na odsúhlasenie
objednávateľovi.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v špecifikácii predmetu sa bude považovať za
podstatné porušenie Zmluvy.
V prípade ak bude zistené, že tovar nezodpovedá zadanej technickej špecifikácii predmetu zákazky, objednávateľ si
vyhradzuje právo tovar neodobrať.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný
Objednávateľ si vyhradzuje právo, že v prípade reklamácie, žiadne dáta neopustia sídlo objednávateľa
Ak sa v opisnom formulári a jeho prílohách uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku,
obchodný názov, patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými,
respektíve lepšími parametrami.
Ak bude ponúkaný ekvivalent uvedených tovarov, obstarávateľ vyžaduje skúšobný protokol alebo osvedčenie vydané orgánom
posudzovania zhody vykonávajúcim činnosti posudzovania zhody ako dôkaz, že dodaný tovar zodpovedá určenému opisu
predmetu zákazky (§ 42, ods. 10 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní).
Objednávateľ môže uplatniť voči dodávateľovi jednorazovo zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR ak objednávateľ v súvislosti
s podstatným porušením Zmluvy uplatní inštitút odstúpenia od zmluvy
Objednávateľ si vyhradzuje právo neodobrať celý predmet zmluvy v súlade s pridelenými finančnými prostriedkami.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.12.2018 13:49:00 - 21.12.2018 15:50:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

1 zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 249,96 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 699,95 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 4 z 5

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2018 16:38:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

