Kúpna zmluva č. Z201855079_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky
Nám. SNP 33, 81331 Bratislava, Slovenská republika
00165182

SK1881800000007000071687
+421 2 20482 555

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro, s. r. o.

Sídlo:

Jesenského 7713/12, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44879385

DIČ:

2022863810

IČ DPH:

SK2022863810

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421322856300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie

Kľúčové slová:

Licencie

CPV:

48218000-9 - Softvérový balík na riadenie licencií; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencie Windows Server CAL 2019 OLP NL GOV User CAL
2. Exchange Standard CAL 2016 OLP NL GOV User CAL,
Položka č. 1:

Licencie Windows Server CAL 2019 OLP NL GOV User CAL

Funkcia
Licencie Windows Server CAL 2019 OLP NL GOV User CAL
Kúpa a dodanie klientských prístupových serverových licencií pre pracovné účely zamestnancov verejného obstarávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencie Windows Server CAL 2019 OLP NL GOV User
CAL, MS-R18-05786

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencie Windows Server CAL 2019 OLP NL GOV User
CAL

MS-R18-05786

Položka č. 2:

Exchange Standard CAL 2016 OLP NL GOV User CAL,

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1428

Funkcia
Exchange Standard CAL 2016 OLP NL GOV User CAL
Kúpa a dodanie klientských prístupových serverových licencií pre pracovné účely zamestnancov verejného obstarávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Exchange Standard CAL 2016 OLP NL GOV User CAL,
MS-381-04430

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Exchange Standard CAL 2016 OLP NL GOV User CAL,
minimálny štandard

MS-381-04430

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1428

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
V prípade zistenia vád predmetu plnenia priamo pri dodaní, je objednávateľ oprávnený neprevziať celú zákazku a požadovať
náhradné plnenie do 72 hod.
V prípade neskoršieho zistenia vád dodaného tovaru, bude objednávateľ tieto vady reklamovať bezprostredne po ich zistení a
požadovať náhradné plnenie do 5 pracovných dní. Nevybavenie reklamácie v stanovenom termíne je považované za hrubé
porušenie zmluvy.
Dodávateľ spracuje kalkuláciu ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v spojení s
vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a
vyjadrená v eurách a predloží verejnému obstarávateľovi do 48 hodín od informácie o uzavretí zmluvného vzťahu, bez výzvy
na kontaktnú adresu uvedenú v objednávkovom formulári.
V prípade reklamácie vyzdvihnutie a tiež bezplatné doručenie na miesto plnenia.
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu, a iné priamo alebo nepriamo súvisiace náklady, ktoré vzniknú
v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho
záväzné.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v objednávkovom, resp. opisnom formulári sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvy s možnosťou využitia inštitútu odstúpenia od zmluvy pre podstatné porušenie
zmluvných zmluvných podmienok a dôvodom pre udelenie negatívnej referencie.
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie
Objednávateľ neposkytuje preddavok na plnenie predmetu zmluvy.
Objednávateľ doručí dodávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných na preberanie predmetu zákazky najneskôr do 5
dní po uzavretí zmluvy.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní po uzavretí zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní od úplného dodania predmetu zmluvy a začína plynúť dňom doručenia faktúry dodávateľom.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a cenu s DPH.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Námestie SNP č.33

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.12.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2856,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 102 816,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 123 379,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2018 14:42:01
Objednávateľ:
Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

