Uzavretá

podľa

§ 628 - 630

DAROVACIA ZMLUVA
zákonníka č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov

Občianskeho

Zmluvné strany

Darca:
obchodné meno:
sídlo:
štatutárny orgán:

Lomtec.com a.s.
Líščie údolie 5, 841 04 Bratislava
Mgr. Miroslav Llčko, predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák, podpredseda predstavenstva
IČO:
35 795 174
IČO DPH :
SK2020279745
zaplsaná v obchodnom registri: OR Okres. súdu Bratislava 1, oddiel Sa, vložka č. 5024/8
bankové spojenie:
člslo účtu :

Obdarovaný:
názov:
Slovenská akadémie vied
sldlo:
Štefánikova 49, 814 38 Bratislava
štatutárny orgán:
prof. RNDr. Pavol Šajgallk, DrSc., predseda SAV
osoba oprávnená konať pri plnení tejto zmluvy: Ing. Ján Mallk, CSc., vedúci úradu SAV
IČO :
00037869
bankové spojenie:
číslo účtu :

1.

Predmet zmluvy

1. Predmetom zmluvy je sponzorský finančný dar darcu obdarovanému vo výške 1500 EUR (slovom:
tislcpäťsto EUR) na akciu . Novoročný koncert SAV", ktorý sa bude konať v Zrkadlovej sieni
Primaciálneho paláca dňa 11 . januára 2019 o 19:00 hod, ktoré budú využité v súvislosti
s organizáciou ejto akcie.
2.

Sponzorský dar bude obdarovanému poukázaný na účet Štátna pokladnica IBAN SK90 8180
0000 0070 0000 8311 najneskôr do 7 kalendárnych dni odo dňa uzavretia tejto darovacej zmluvy.

II.

Záverečné

ustanovenie

1. Obdarovaný dar prijíma a darca svoju vôľu nespochybňuje .
2. Obdarovaný sa zaväzuje disponovať s darom a použ ívať ho na účely uvedené v predmete zmluvy.
3. Darca sa zaväzuje, že nebude tento dar vymáhať späť, ak obdarovaný nebude konať nad rámec
zmluvných dispozícii.
4. Zmluva je vyho ovená v dvoch vyhotoveniach, ka2dé s platnosťou originálu, z ktorých darca
a obdarovaný dostane po jednom rovnopise tejto zmluvy.
5. Zmluvné strany svojimi podpismi potvrdzujú, že súhlasia s jej obsahom, ich prejavy vôle sú jasné
a zrozum iteľné a na znak súhlasu túto zmluvu podpisujú .
V Bra islave, dňa : 11 .12.2018

Mgr. Miroslav Ličko
Predseda predstavens a

Mgr. Miroslav Sedlák
Podpredseda predstavenstva

Ing. Ján Malík, CSc.
vedúci úradu SAV

