Kúpna zmluva č. Z201855428_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka blade serverov

Kľúčové slová:

Server, disky, hardvér

CPV:

48820000-2 - Servery; 72611000-6 - Technické počítačové podporné služby; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Blade Server HPE ProLiant BL460c Gen9 v nasledovnej konfigurácii:

Funkcia
Blade server
Technické vlastnosti

Jednotka

HPE ProLiant BL460c Gen9 E5-v4 10Gb/20Gb
FlexibleLOM Configure-to-order Blade Server 813198-B21

ks

2

HPE BL460c Gen9 Intel Xeon E5-2690v4
(2.6GHz/14-core/35MB/135W) FIO Processor Kit 819852-L21

ks

2

HPE BL460c Gen9 Intel Xeon E5-2690v4
(2.6GHz/14-core/35MB/135W) Processor Kit 819852-B21

ks

2

Factory Integrated - 819839-B21 0D1

ks

2

HPE 32GB (1x32GB) Dual Rank x4 DDR4-2400
CAS-17-17-17 Registered Memory Kit - 805351-821

ks

24

Factory Integrated - 805351-B21 0D1

ks

24

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

HPE 300GB SAS 12G Enterprise 15K SFF (2.5in) SC
3yr Wty Digitally Signed Firmware HDD - 870753-B21

ks

4

Factory Integrated - 870753-B21 0D1

ks

4

HPE Smart Array P244br/1GB FBWC 12Gb 2-ports Int
SAS Controller - 749680-B21

ks

2

Factory Integrated - 749680-B21 0D1

ks

2

HPE FlexFabric 10Gb 2-port 536FLB Adapter 766490-B21

ks

2

Factory Integrated - 766490-B21 0D1

ks

2

HPE QMH2572 8Gb Fibre Channel Host Bus Adapter for
BladeSystem c-Class - 651281-B21

ks

2

Factory Integrated - 651281-B21 0D1

ks

2

HPE ProLiantDoor/dock Small Logistic Service-AC111A

ks

2

HPE 3Y Foundation Care 24x7 SVC-H7J34A3

ks

2

HPE BL460c Gen9 Server Blade Support - H7J34A3

ks

2

HPE Installation SVC - HA113A1

ks

2

HPE c-Class Server Install Service HA113A1 5CY

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Názov zariadenia

HPE ProLiant BL460c Gen9

Procesor :

Model servera s dvomi procesormi typu x86 musí byť
preukázateľne schopný dosiahnuť výkon aspoň aspoň 1310 bodov
podľa testu SPECint_rate_base2006 . Požadujeme osadenie
dvomi procesormi

Pamäť :

384 GB, DDR4 Registered 2400MHz

Diskový radič :

HW diskový radič s podporou RAID 0/1, cache min. 1GB
zálohovaná batériou alebo ekvivalentným spôsobom

Disky :

min. 2 pozície pre HDD/SSD typu SAS alebo SATA veľkosti 2.5",
všetky disky za chodu meniteľné / dopĺňateľné

Osadené HDD :

min 2x 300GB 12G 15K SAS SDD

Sieťový adaptér :

2 x 10Gb/s flex port

Fiber channel adaptér:

2x 8Gb FC port

USB / SD :

minimálne jeden USB / SDHC slot vo vnútri servera

PCI sloty :

min. 2 sloty PCI-Express Gen3

Grafický adaptér :

Integrovaný grafický adaptér

Správa a manažment :

HW komponent nezávislý od operačného systému formou
vzdialenej grafickej KVM konzoly.

Správa a manažment:

Možnosť pripojenia vzdialených médií, napr. CD ROM, DVD ROM,
ISO image, USB kľúč, FDD. Možnosť štartu, reštartu a shutdown
serveru cez sieť LAN, nezávisle od OS

Prevedenie :

blade kompatibilné s existujúcim sasi HPE C7000

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Z dôvodu kompatibility a zaručenej funkčnosti jednotnej správy s už existujúcou infraštruktúrou (HPEBladeSystem c7000)
požadujeme vyššie uvedenú konfiguráciu pre 2 blade servery:
Vrátane dopravy na miesto plnenia. Dodávateľ je povinný dodať hardvér do 7 dní odo dňa uzavretia zmluvy na lokality
výpočtových centier objednávateľa.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..

Strana 2 z 4

Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi potvrdenie
výrobcu, že má status obchodného partnera.
Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobil v dôsledku porušenia, resp. nesplnenia zmluvných povinností ak neuplatní §
374 Obchodného zákonníka. Na náhradu škody sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka.
Verejný obstarávateľ požaduje od dodávateľa, aby do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložil
objednávateľovi podrobnú špecifikáciu dodávaného tovaru, vrátane jednotkových cien.
Podkladom pre fakturáciu je preberací protokol podpísaný oboma zmluvnými stranami vyhotovený po dodaní a nainštalovaní
zariadení.
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru kompletne, pričom neumožňuje čiastkové plnenie.
Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobil v dôsledku porušenia, resp. nesplnenia zmluvných povinností ak neuplatní §
374 Obchodného zákonníka. Na náhradu škody sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka.
Názov

Upresnenie

Vrátane inštalácie na mieste
plnenia

Vrátane hardvérovej inštalácie na mieste plnenia do oboch výpočtových centier
objednávateľa, pričom nemôže byť obmedzená ostrá prevádzky IS v výpočtových
centrách.

V prípade, že dodávateľ bez
predchádzajúceho súhlasu
Objednávateľa obmedzí ostrú
prevádzku produkčného
informačného systému
Objednávateľa bude Dodávateľovi
udelená pokuta za každú 1 hodinu
nedostupnosti služieb vo výške 700
EUR za dotknutý informačný
systém

Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na
zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi a to na bankový účet objednávateľa uvedený
vo výzve.

Záruka

3 roky bezplatný servis na hardvér a softvér s odozvou do 4 hodín od nahlásenia
prípadu; s možnosťou nahlasovať poruchy v režime 24x7 s možnosťou vzdialeného
dohľadu servisného strediska.

Dodanie tovaru

Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj
v SR, resp. v rámci EU a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a
všeobecne záväzným právnym predpisom.

Dodanie tovaru

Dodávateľ je povinný dodať blade servery nové, nesmú byť pred dodaním používané
alebo opotrebované, či testované.

Dodanie tovaru

Dodávané zariadenie musí byť dodané v súlade s platnými podmienkami výrobcu na
území SR, čo preukáže potvrdením od výrobcu pri dodávke.

Verejný obstarávateľ v prípade
dodávky serverov pripúšťa
ekvivalent dodaného tovaru

Verejný obstarávateľ pod ekvivalentom rozumie blade servery s možnosťou osadenia
do pôvodných blade šasi HPE BladeSystem c7000 s minimálnymi parametrami
uvedenými v technickej špecifikácii.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.12.2018 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Strana 3 z 4

Požadované množstvo:
3.4

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 32 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 38 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.12.2018 11:10:01
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

