KÚPNA ZMLUVA
uzatvorená v zmysle ustanovení § 409 a nasl. Obchodného zákonníka
medzi týmito zmluvnými stranami:
1. Predávajúci:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva

IČO:

35 918 501

IČ DPH

SK2021942307

Bankové spojenie:

Tatra banka a.s., Bratislava

Číslo účtu:
Registrácia:

Obch. reg. OS Ba 1., oddiel: Sa, vložka č.: 4134/B

(ďalej len predávajúci )
a
2. Kupujúci:

Úrad priemyselného vlastníctva SR

Sídlo:

Švermova 43, 974 04 Banská Bystrica

Štatutárny zástupca:

JUDr. Richard Messinger

IČO:

308 107 87

IČ DPH:

SK2021105724

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

Číslo účtu
(ďalej len kupujúci )
(ďalej spolu zmluvné strany)

v tomto znení:
Čl. I.
ÚVODNÉ USTANOVENIA

1.1

Zmluvné strany uzatvorili dňa 26. 11. 2014 Zmluvu o výpožičke č. 70/2014 (ďalej len Zmluva č.
70/2014), na základe ktorej predávajúci ako požičiavateľ vypožičal kupujúcemu ako
vypožičiavateľovi hardware podľa Prílohy č. 1 predmetnej zmluvy. V zmysle článku III. bodu 3.1
Zmluvy č. 70/2014 je vypožičiavateľ oprávnený po uplynutí doby platnosti predmetnej zmluvy
odkúpiť predmet výpožičky za zostatkovú hodnotu stanovenú v prílohe č. 1 Zmluvy č. 70/2014.

1.2

Zmluvné strany uzatvorili dňa 26.11.2014 Zmluvu o výpožičke č. 71/2014 (ďalej len Zmluva č.
71/2014), na základe ktorej predávajúci ako požičiavateľ vypožičal kupujúcemu ako
vypožičiavateľovi software podľa Prílohy č. 1 predmetnej zmluvy. V zmysle článku III. bodu 3.1
Zmluvy č. 71/2014 je vypožičiavateľ oprávnený po uplynutí doby platnosti predmetnej zmluvy
odkúpiť predmet výpožičky za zostatkovú hodnotu stanovenú v prílohe č. 1 Zmluvy č. 71/2014.

Čl. II.
PREDMET ZMLUVY
2.1

V2 súlade s článkom III Zmluvy č. 70/2014 a článkom III Zmluvy č. 71/2014, a po uplynutí doby
platnosti
.
Zmluvy č. 70/2014 a Zmluvy č. 71/2014, predávajúci na základe tejto kúpnej zmluvy
predáva
1
a kupujúci kupuje do svojho vlastníctva predmet výpožičky uvedený v predmetných
zmluvách za zostatkovú hodnotu uvedenú v prílohe č. 1 Zmluvy č. 70/2014 a v prílohe č. 1 Zmluvy
č. 71/2014.

2.2

Predmet zmluvy je špecifikovaný v prílohe č. 1 tejto kúpnej zmluvy.

2.3

1
Kupujúci
už má, vzhľadom na predchádzajúci zmluvný vzťah s predávajúcim, predmet zmluvy
.
uvedený
v čl. II bod 2.1 vo svojej držbe. Kupujúci sa zaväzuje za predmet zmluvy zaplatiť
3
dohodnutú
kúpnu cenu podľa čl. III. tejto zmluvy.

Čl. III.
KÚPNA CENA
3.1

Zmluvné
2
strany si v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách a pri rešpektovaní čl. III Zmluvy č.
70/2014
.
a čl. III Zmluvy č. 71/2014 dohodli kúpnu cenu vo výške:
1
13,00 EUR (slovom: trinásť eur) bez DPH
a to s prihliadnutím na technický stav predmetu kúpy.

3.2

K2 takto dohodnutej cene bude účtovaná príslušná DPH.
.
2
Čl. IV.
PLATOBNÉ PODMIENKY

4.1

Zmluvné
3
strany sa dohodli, že dohodnutá kúpna cena podľa Čl. III. tejto kúpnej zmluvy je splatná
do
. 30 dní po doručení faktúry vystavenej predávajúcim kupujúcemu.
2
Čl. V.
NADOBUDNUTIE VLASTNÍCKEHO PRÁVA

5.1

Kupujúci
4
nadobúda vlastnícke právo k predmetu tejto zmluvy zaplatením dohodnutej kúpnej ceny
podľa
.
Čl. III. tejto kúpnej zmluvy.
1
Čl. VI.
TECHNICKÝ STAV PREDMETU KÚPY

6.1

Predávajúci
5
predáva a kupujúci kupuje od predávajúceho predmet kúpnej zmluvy, ktorý je
špecifikovaný
.
v Čl. II. tejto kúpnej zmluvy, v stave v akom sa predmet kúpnej zmluvy nachádza
v1čase uzavretia tejto kúpnej zmluvy. Tento stav je kupujúcemu aj predávajúcemu dobre známy.

Čl. VII.
OSTATNÉ DOJEDNANIA
7.1

Predávajúci
6
vyhlasuje, že na predmete kúpnej zmluvy neviaznu žiadne dlhy, vecné bremená, ani iné
právne
.
skutočnosti, či práva tretích osôb.
1
Čl. VIII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

8.1

Na
7 vzťahy z tejto zmluvy vyplývajúce a z tejto zmluvy vznikajúce sa vzťahujú príslušné ustanovenia
Obchodného
.
zákonníka v jeho platnom znení.
1

8.2

Táto
7
zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim
.
po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2

8.3

Akékoľvek zmeny tejto zmluvy sa môžu vykonať len písomnými dodatkami podpísanými oboma
zmluvnými
7
stranami.
.
3

8.4

Táto
7
zmluva bola stranami prečítaná, nimi porozumená a na znak súhlasu s jej obsahom
vlastnoručne
.
podpísaná. Zmluva sa vyhotovuje v 2 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana
obdrží
4
po jednom rovnopise.

V Banskej Bystrici dňa ............. 2018

Predávajúci

Kupujúci

