Cislo Rdmcovej dohody
Objednavatel'a:
^^^^

Cislo Rdmcovej dohody
Poskytovatel'a:RZ-2018-10-000015

/^/f

RAMCOVA DOHODA
(d'alej len „Dohoda")
uzatvorena na zabezpecenie obstarania sluzieb podl'a § 83 zakona c. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstaravani a o zmene a doplneni niektorych zakonov, ako aj v zmysle Obchodneho zakonnika c.
513/1991 zb. v zneni neskorsich zmien.

Zmluvne strany
1. Ucastnik (Objednavatel'):
Obchbdne meno:
sidlo:
statutamy zastupca:
Opravnena osoba za vecne plnenie
pre SGUDS Bratislava:

Opravnena osoba za vecne plnenie
pre SGUDS RC Spisska Nova Ves:
ICO:
IC DPH:
Bankove spojenie:
Cislo uctu/IBAN:
SWIFT:
Pravna forma:

Statny geologicky listav Dionyza Stura (SGUDS)
Mlynska dolina 1, 817 04 Bratislava 11, Slovenska republika
Ing. Branislav Zee, C S c , generalny riaditel'
Ing. Eubica Sokolikova, tel.: +421 2 59375 232, e-mail:
lubica.sokolikova@geology.sk.
Mgr. Lucia Steffekova, tel.: +421 2 59375 122, e-mail:
lucia.steffekova@geology.sk
Ing. Jana Astaryova, tel.. +421 53 4190 114, e-mail:
jana.astaryova@geology.sk
31 753 604
SK2020719646
Statna pokladnica
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
SPSRSKBA
Prispevkova organizacia, Zriad'ovacia listina vydana
Rozhodnutim MZP SR zo 14.jula 2015 c. 26/2015 - 1.6.

(d'alej len Objednavatel')

2. Ucastnik (Poskytovatel'):
Obchodne meno:
Sidlo:
V zastiipeni:
za vecne plnenie:
Tel., e-mail:
ICO:
IC DPH:
Bankove spojenie:
Cislo uctu / kod banky
Pravna forma :

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
Ing. Jozef Chebeii, konatel'
Peter Belak
0918 919835, belak@emm.sk
17316260
SK2020316529
Slovenska sporitel'iia, a.s.
634902743/0900
Spolocnosf zapisana v Obchodnom registry Obchodneho siidu
Bratislava I , oddiel: Sro., vlozka c.:686/B

(d'alej len Poskytovatel')
1

(A)

Preambula
Kuzatvoreniu Dohody dochadza na zaklade vysledku verejneho obstaravania zakazky
realizovanej postupom podl'a 117 zakona c. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o zmene
a doplneni niektorych zakonov
na poskytnutie sluzby „Vypracovanie bezpecnostnej
dokumentacie ochrany osobnych udajov a sluzby s tym suvisiace".

(B)

V predmetnom verejnom obstaravani bol Poskytovatel' vyhodnoteny ako lispesny uchadzac
V sulade s Vyzvou na predlozenie ponuky zo dria 6.12.2018 ana zaklade toho Objednavatel'
a Poskytovatel' uzatvaraju tiito Dohodu.

(C)

Vzajomne prava a povinnosti, ako aj naroky zmluvnych stran vzniknute na zaklade alebo v
suvislosti s Dohodou sa riadia Dohodou, vsetkymi dokumentmi, na ktore Dohoda odkazuje v ich
platnom a licinnom zneni a pravnymi predpismi Slovenskej republiky a Europskej linie.
CI. 1
Predmet Dohody

1.

Predmetom tejto Dohody je zavazok Poskytovatel'a pre podmienky verejneho obstaravatel'a ako
prevadzkovatel'a osobnych udajov poskytniit' pocas trvania zmluvneho vzfahu sluzby v oblasti
ochrany osobnych udajov blizsie specifikovane v ods. 2. tohto clanku Dohody (d'alej aj ako
„predmet Dohody") za dohodnutii odmenu podl'a CI. 3 tejto Dohody, v rozsahu a za podmienok
uvedenych v tejto Dohode.

2.

Poskytnutim sluzby v oblasti ochrany osobnych udajov sa na licely Dohody rozumie:
a) Vypracovanie bezpecnostnej dokumentacie v oblasti ochrany osobnych udajov podl'a
Nariadenia Europskeho parlamentu a Rady E U c. 2016/679 o ochrane fyzickych osob pri
spracuvani osobnych udajov aovol'nom pohybe takychto udajov (GDPR) a zakona c.
18/2018 Z. z. o ochrane osobnych udajov a o zmene a doplneni niektorych zakonov
v podmienkach organizacie, ktorii je organizacia povinna vypracovaf a udrziavaf, najma
zaznamy o spracovatel'skych cinnostiach, intemu politiku ochrany osobnych udajov,
posiidenie vplyvu na ochranu osobnych udajov z pozicie prevadzkovatel'a a prijatych
bezpecnostnych opatreni, posiidenie vzniku povinnosti poverif zodpovednii osobu,
smemicu o ochrane osobnych udajov, vratane vymedzenia prav a povinnosti opravnenych
osob, pravidiel oznamovania porusenia ochrany osobnych udajov a vedenie dokumentacie
kazdeho porusenia, vybavovania prav dotknutych osob, vzoru pokynov (poucenia)
pre opravnene osoby pre kazdy licel spracovania, vzoru sprostredkovatel'skej zmluvy,
dokumentacia pre e-shop aine dokumenty, ak vyplynii alebo mozu vyplyniif pri
oboznamovani sa s podmienkami v spolocnosti za licelom vypracovania dokumentacie,
ktoni je spolocnosf povinna vypracovaf a udrziavaf. Siicasfou dokumentacie bude aj navrh
postupov, ktore bude okrem dokumentacie potrebne vykonaf na zabezpecenie siiladu
s GDPR a zakonom.
b) Skolenie zamestnancov Objednavatel'a v oblasti ochrany osobnych udajov podl'a nariadenia
c. 2016/679 0 ochrane fyzickych osob pri spracuvani osobnych udajov a o vol'nom pohybe
takychto udajov (GDPR) a zakona c. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnych udajov a o zmene a
doplneni niektorych zakonov v podmienkach organizacie v predpokladanom rozsahu
celkom 30 osobohodin.
c)

Odborne poradenstvo podl'a nariadenia c. 2016/679 o ochrane fyzickych osob pri
spracuvani osobnych udajov a o vol'nom pohybe takychto udajov (GDPR) a zakona c.
18/2018 Z. z. o ochrane osobnych udajov a o zmene a doplneni niektorych zakonov
V podmienkach organizacie, spocivajuce v odbomej konzultacii apriprave podkladov
k plneniu povinnosti organizacie a zakonnemu spracuvaniu osobnych udajov, udel'ovaniu
pokynov (pouceni) zamestnancov a inych opravnenych osob na pristup a spraciivanie
osobnych udajov, uprave intemych riadiacich aktov v oblasti ochrany osobnych udajov,
vybavovaniu ziadosti dotknutych osob, vratane informacnej povirmosti, uprave zmluvneho
2

vzfahu so sprostredkovatel'om, oznamovaniu a dokumentovaniu porusenia ochrany
osobnych udajov, cezhranicnemu prenosu, k siicinnosti s Uradom na ociiranu osobnych
udajov SR, vratane legislativnej lidrzby zaznamov o spracovatefskych cinnostiach
aposiidenia vplyvu na ochranu osobnych udajov na zaklade zmien predpisov
a opravnenych potrieb verejneho obstaravatel'a ako prevadzkovatefa osobnych udajov,
ktore nevyzadujii nove spracovanie. Predpokladany rozsah poskytovania odbomeho
poradenstva pocas trvania Dohody je 36 osobohodin.
Poskytovatef sa Dohodou zavazuje za podmienok v nej uvedenych pre Objednavatefa poskytnuf
sluzby V ramci plnenia predmetu Dohody, za co je Objednavatef povirmy zaplatif Poskytovatel'ovi
dohodnutii odmenu.
CI. 2
Miesto, sposob a lehota dodania
Zacatie plnenia Dohody je po nadobudnuti platnosti aiicinnosti tejto Dohody v sulade
s dohodnutymi podmienkami v tejto Dohode.
Poskytovatef sa zavazuje zrealizovaf plnenie predmetu Dohody dohodnutym sposobom v lehote:
a) dodanie bezpecnostnej dokumentacie do 90 dni odo diia nadobudnutia licinnosti Dohody
osobnym alebo postovym dorucenim statutamemu zastupcovi Objednavatefa na adresu
Statny geologicky listav Dionyza Stiira, Mlynska dolina 1, 817 04 Bratislava vo forme: 1 x
plnofarebna tlacena verzia A4, 1 x CD/DVD,
v elektronickej verzii vo formate
*.doc/*docx. a *pdf na e-mailovii adresu opravnenych osob zodpovednych za vecne
plnenie uvedenych v hlavicke tejto Dohody. Spolu s dokumentaciou je Poskytovatef
povinny odovzdaf Objednavatef ovi aj vsetky doklady vzt'ahujiice sa na dokumentaciu alebo
potrebne pre jej uzivanie ako celku alebo jej casti a/alebo jej vysledkov.
b) skolenie zamestnancov do 30 dni odo diia odovzdania kompletnej dokumentacie na zaklade
pisomnej /e-mailom/ ziadosti opravnenej osoby Objednavatel'a dorucenej opravnenej osobe
Poskytovatef a: Peter Belak. V pripade potreby d'alsieho skolenia bude toto realizovane na
zaklade pisomnej /e-mailom/ ziadosti opravnenej osoby Objednavatefa dorucenej
opravnenej osobe Poskytovatef a minimalne 14 dni pred planovanym terminom skolenia.
Termin skolenia bude pisomne /e-mailom/ odsiihlaseny opravnenou osobou Poskytovatef a
najneskor do troch pracovnych dni od dorucenia ziadosti, pripadne v tejto lehote navrhne
iny termin skolenia, ktory vsak musi Objednavatef odsuhlasif.
Verejny obstaravatef v ziadosti na skolenie svojich zamestnancov v oblasti ochrany
osobnych udajov uvedie:
- pozadovany termin skolenia,
- miesto skolenia, ktorym moze byf Statny geologicky listav Dionyza Stiira, Mlynska
dolina 1, 817 04 Bratislava, alebo jeho regionalne centrum v Spisskej Novej Vsi,
Markusovska cesta 1, 052 40 Spisska Nova Ves.
- pripadne rozsah tem a otazok z oblasti ochrany osobnych lidajov, ktorych sa ma
skolenie tykaf
- predpokladany pocet zamestnancov, ktori sa na skoleni ziicastnia.
Predpokladany pocet skoleni v sidle Statneho geologickeho listavu Dionyza Stiira, Mlynska
dolina 1, 817 04 Bratislava: 3x
Predpokladany pocet skoleni v sidle Statneho geologickeho listavu Dionyza Stiira,
Regionalne centrum, Markusovska cesta 1, 052 40 Spisska Nova Ves: 2x
c) Odborne poradenstvo: kedykol'vek na zaklade pisomnej /emailom/ ziadosti v dohodnutej
forme, v lehote max. do 5 dni od dorucenia ziadosti. Miestom poskytnutia poradenstva je
Statny geologicky listav Dionyza Stiira, Mlynska dolina 1, 817 04 Bratislava, resp. formou

e-mailovej komunikacie s opravnenymi osobami za vecne plnenie uvedenymi v hlavicke
tejto Dohody, alebo inym dohodnutym sposobom.
CI. 3
Cena a platobne podmienky
1.

Cena predmetu Dohody je stanovena dohodou v zmysle zakona NR SR c. 18/1996 Z. z. o cenach v
zneni neskorsich predpisov, vyhlasky MF SR c. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonava zakon NR SR c.
18/1996 Z. z. 0 cenach v zneni neskorsich predpisov.

2.

Ucastnici Dohody sa dohodli, ze cena za poskytnutie sluzby podl'a tejto Dohody bude urcena
V zmysle jednotkovych cien cenovej ponuky poskytovatel'a zo dna 10.12. 2018 a to:
a) za vypracovanie dokumentacie v oblasti ochrany osobnych udajov v zmysle CI. 1 ods. 2
pism. a) tejto Dohody vo vyske 24 320,00
Eur bez DPH (slovom:
dvadsat'styritisictristodvadsaf Eur bez DPH).
b) za poskytnutie sluzby skolenia zamestnancov Objednavatel'a v oblasti ochrany osobnych
udajov V zmysle CI. 1 ods. 2 pis. b) tejto Dohody vo vyske 80,00 Eur bez DPH za 1
osobohodinu poskytovania sluzieb (slovom: osemdesiat Eur bez DPH).
c) za poskytnutie sluzby odbomeho poradenstva v oblasti ochrany osobnych udajov v zmysle
CI. 1 ods. 2 pism. c) tejto Dohody vo vyske 80,00 Eur bez DPH za 1 osobohodinu
poskytovania sluzieb (slovom: osemdesiat Eur bez DPH).

3.

Dohodnuta jednotkova cena je stanovena dohodou ucastnikov Dohody ako cena pevna, konecna
anemenna aje zavazna pocas platnosti tejto Dohody, alebo do vycerpania fmancneho limitu
sluzby, ak tato skutocnosf nastane pred uplynutim dohodnutej lehoty trvania Dohody.

4.

Zmluvne strany sa dohodli, ze celkova cena za poskytnutie sluzby podl'a CI. 1 tejto Dohody
neprekroci pocas jej platnosti financny limit: 29 600,00 Eur bez DPH (slovom:
dvadsat'devaftisicsesfsto Eur bez DPH).

5.

Poskytovatel' je opravneny fakturovaf cenu vratane prislusnej sadzby dane z pridanej hodnoty
(d'alej len „DPH").

6.

Objednavatel' je povinny zaplatif Poskytovatefovi odmenu, ak doslo k riadnemu avcasnemu
poskytnutiu sluzieb Poskytovatefom. Narok na odmenu podl'a CI. 3 ods. 2 pism. a) tejto Dohody
vznikne po riadnom a vcasnom odovzdani vypracovanej bezpecnostnej dokumentacie ochrany
osobnych udajov podfa tejto Dohody. Vyska odmeny podfa CI. 3 ods. 2 pism. b) a c) tejto Dohody
za konkretny mesiac, za ktory Poskytovatef predklada faktiiru, sa vypocita ako siicin skutocne
dodanych hodin plnenia predmetu Dohody odsiihlasenych opravnenou osobou Objednavatefa
zodpovednou za vecne plnenie vynasobeny odmenou za osobohodinu podfa CI. 3 ods. 2 pism. b) a
c) tejto Dohody.

7.

Objednavatef si vyhradzuje pravo neodsiihlasif rozsah fakturovanych hodin, ak tieto neboli dodane
licelne alebo Poskytovatef nepreukazal ich dodanie.

8.

Dohodnutii cenu dodaneho plnenia predmetu tejto Dohody Objednavatef uhradi Poskytovatel'ovi
formou prevodneho prikazu na zaklade predlozenych faktur, ktore sa Poskytovatef zavazuje
vystavif vzdy po riadne vykonanej sluzbe, a to podl'a rozsahu sluzieb realne poskytnutych
Poskytovatel'om Objednavatel'ovi. Rozsah poskytnutych sluzieb je Poskytovatef povinny
preukazaf preberacim protokolom potvrdenym opravnenou osobou Objednavatel'a.

9.

Faktiiru je povinny vystavif najneskor do 5 pracovnych dni nasledujuceho mesiaca a dorucif ju
V dvoch (2) vyhotoveniach objednavatef ovi na adresu : Statny geologicky listav Dionyza Stiira,
Mlynska dolina 1, 817 04 Bratislava.

10. Faktiiry Poskytovatel'a musia obsahovaf vsetky nalezitosti faktiiry ako lictovneho adarioveho
dokladu v zmysle prislusnych pravnych predpisov, najma zakona c. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v zneni neskorsich predpisov. Prilohou faktiir musi byt' Objednavatefom
potvrdeny preberaci protokol podfa ods. 8 tohto clanku Dohody. Faktiiry sii splatne do 30 dni odo
4

dna ich dorucenia Objednavatel'ovi. V pripade, ak faktiira neobsahuje predpisane nalezitosti,
Objednavatef je opravneny faktiiru vratif Poskytovatefovi na doplnenie, prip. opravu, pricom
V tomto pripade prestava plynuf lehota splatnosti faktiiry. Nova 30 diiova lehota splatnosti faktiiry
zacne plynuf az dorucenim riadnej (opravenej a/alebo doplnenej) faktiiry Objednavatel'ovi.
11. Zmluvne strany sa dohodli, ze v odmene podfa tohto clanku Dohody sii zahmute vsetky naklady
vynalozene Poskytovatel'om pri poskytovani sluzieb na zaklade tejto Dohody.
12. Zmluvne strany sa dohodli, ze Objednavatef neposkytne Poskytovatel'ovi ziadne preddavky ani
zalohu.
CI. 4
Prava a povinnosti Poskytovatel'a
1.

Posk>'tovatef je povinny poskytovaf sluzby podfa tejto Dohody s odbomou starostlivosfou a v
zodpovedajiicej kvaUte.

2.

Poskytovatef sa zavazuje poskytovaf sluzby podl'a tejto Dohody vo vlastnom mene a na vlastnii
zodpovednosf podfa podmienok a v lehotach uvedenych v tejto Dohode.

3.

Poskytovatef sa zavazuje vsetky doveme informacie a dokumenty Objednavatefa, ktore ziska v
suvislosti s poskytovanim sluzieb pre Objednavatefa podfa tejto Dohody, uchovavaf v tajnosti,
nespristupnovaf ich a neposkytovaf ich tretej osobe. Poskytovatef sa zavazuje dodrziavaf
ustanovenie§ 271 Obchodneho zakonnika o ochrane dovemych informacii, ako aj ustanovenie
tykajiice sa povinnosti mlcanlivosti podl'a § 79 zakona c. 18/2018 Z.z. o ochrane osobnych lidajov
a o zmene a doplneni niektorych zakonov. Tato povinnosf Poskytovatef a trva aj po ukonceni
platnosti a licinnosti tejto Dohody.

4.

Poskytovatef sa zavazuje zaobchadzaf so vsetkymi osobnymi lidajmi osob participujiicich priamo
alebo nepriamo na plneni predmetu Dohody, ako aj so vsetkymi informaciami a podkladmi, ktore
obdrzal v suvislosti s plnenim predmetu Dohody, ako s dovemymi a v siilade s platnym pravnym
poriadkom Slovenskej republiky a pravnymi predpismi Europskej linie zabezpecovaf ich riadnu a
primeranii ochranu.

5.

Poskytovatef je povinny dbaf na zaujmy Objednavatefa, konaf v sulade s jeho pokynmi a
poskytovaf Objednavatefovi potrebne informacie.

6.

Poskytovatef sa zavazuje bez zbytocneho odkladu informovaf Objednavatefa o vsetkych
skutocnostiach, ktore by mohli akymkofvek sposobom vplyvaf na plnenie predmetu Dohody.

7.

Poskytovatef zodpoveda za presnosf, spravnosf, pravdivosf a liplnosf vsetkych informacii
poskytovanych Objednavatefovi; inak zodpoveda Objednavatel'ovi za skodu sposobenii porusenim
tejto povinnosti v plnom rozsahu.

8.

Poskytovatef nesmie oznamif lidaje ziskane od Objednavatefa pri svojej cinnosti podfa tejto
Dohody bez predchadzajiiceho pisomneho siihlasu Objednavatefa inym osobam a/alebo ich vyuzif
pre seba alebo pre ine osoby. Tato povinnosf Poskytovatef trva aj po ukonceni platnosti a licinnosti
tejto Dohody.

9.

Poskytovatef pri odovzdani plnenia podl'a CI. 2 ods. 2 pism. a) tejto Dohody predlozi
Objednavatefovi pisomny preberaci protokol, ktory musi obsahovaf podrobny popis a
zdokladovanie odovzdavanej dokumentacie. Dokumentacia podl'a predchadzajiicej vety sa
povazuje za riadne odovzdanii Objednavatefovi pripojenim podpisu statutameho zastupcu
Objednavatefa alebo nim poverenej osoby na protokol o prevzati (preberaci protokol). Dfiom
podpisu statutameho zastupcu Objednavatef nadobiida vlastnicke pravo k dokumentacii.

10. Zmluvne strany sa dohodli, ze odovzdanim bezpecnostnej dokumentacie, resp. jej casti, ktora ma
povahu autorskeho diela podl'a zakona c. 185/2015 Z. z. Autorsky zakon v zneni neskorsich
predpisov (d'alej len „autorsky zakon"), Poskytovatef udefuje Objednavatefovi vyhradnii, lizemne,
5

vecne a casovo neobmedzenu licenciu na akykol'vek znamy sposob pouzitia diela, minimdlne vsak
v rozsahu podl'a § 19 ods. 4 autorskeho zakona Objednavatel'om alebo nim poverenymi osobami
a to bezodplatne.
11. Pokial' V ramci plnenia podl'a tejto Dohody Poskytovatel' pouzije autorske dielo tretej strany, je
povinny zabezpecif suhlas autora diela na pouzitie autorskeho diela tretej osobe a na plnenie podl'a
tejto Dohody.
12. Poskytovatel' sa zavazuje vysporiadat' vsetky pravne vzt'ahy s tretimi osobami, ktore sa budii
podiel'af na vytvoreni Dokumentacie v zmysle tejto Dohody tak, aby si tieto osoby nemohli
uplatnovat' voci Objednavatel'ovi a tretej strane ziadne naroky vyplyvajuce im z osobnostnych,
priemyselnych ci inych obdobnych prav v suvislosti s riadnym plnenim zavazkov Poskytovatel'a
podl'a tejto Dohody.
13. Poskytovatel' berie na vedomie a suhlasi s tym, ze bez predchadzajiiceho pisomneho siihlasu
Objednavatel'a a ktorejkol'vek dotknutej osoby participujiicej priamo alebo nepriamo na plneni
predmetu tejto Dohody, najma osoby, ktorej osobne lidaje sii priamo zachytene alebo
zdokumentovane (pismom, zvukom, obrazom alebo inym zaznamovym sposobom) v ramci
predmetu tejto Dohody (d'alej ako „dotknuta osoba"), nesmie Poskytovatel' taketo osobne udaje,
informacie alebo podklady spristupnif tretej osobe. Na licely splnenia povinnosti podfa
predchadzajiicej vety tohto odseku tohto clanku Dohody si je Dodavatef povinny vkazdom
jednotlivom pripade zadovazif udelenie predchadzajiiceho pisomneho siihlasu dotknutej osoby so
ziskavanim, spraciivanim a archivovanim osobnych lidajov takejto dotknutej osoby v zmysle
prislusnych pravnych predpisov Slovenskej republiky, osobitne GDPR a zakona o ochrane
osobnych lidajov, inak zodpoveda v plnom rozsahu za skodu sposobenii porusenim tejto
povinnosti.
CL. 5
Prava a povinnosti Objednavatel'a
1.

Obj ednavatef sa zavazuj e:
a) poskytnuf Poskytovatefovi siicinnosf, najma tym, ze na jeho poziadanie mu bude
k dispozicii pri konzuhacii, pomoze mu pri zodpovedani otazok a poskytne mu dodatocne
informacie k predmetu Dohody. Zaroveii Poskytovatefovi poskytne d'alsie vyjadrenia,
stanoviska a usmernenia na zaklade vyziadania opravnenou osobou Poskytovatel'a.
Siicinnosf Objednavatef poskytne do 5 pracovnych dni od vyziadania takejto siicinnosti, ak
sa opravnene osoby nedohodnii na dlhsej lehote,
b) umoznif Poskytovatel'ovi potrebny kontakt so zamestnancami Objednavatefa, ktori budii
spolupracovaf ako konzultanti pri detailnom specifikovani predmetu Dohody v termine do
5 pracovnych dni od dorucenia poziadavky Poskytovatefa Objednavatefovi.

2.

Objednavatef ma pravo informovaf sa o priebeznom stave plnenia predmetu Dohody.

3.

Objednavatef je opravneny odoprief prevzatie predmetu Dohody alebo jeho casti ak zisti, ze
predmet Dohody, ktorakofvek jeho casf alebo vystup, ma pravne alebo fakticke vady, najma ak
nesplna poziadavky podfa tejto Dohody.

4.

Objednavatef sa zavazuje vsetky podmienky, ziadosti, poziadavky, vyhrady, sfaznosti a pod.
dorucif na EMM, spol. s r.o., Sekurisova 16, 841 02 Bratislava.

5.

Dodrzanie iehot dohodnutych v CI. 2 tejto Dohody je pine zavisle od poskytnutia riadnej a vcasnej
siicinnosti oboch zmluvnych stran. Objednavatef je povinny poskytnuf Poskytovatel'ovi potrebnii
siicinnosf na to, aby mohol riadne a vcas splnif zavazky vyplyvajuce z tejto Dohody, najma mu
vcas poskytnuf vsetky potrebne informacie.

6.

Objednavatef je povinny riadne a vcas poskytnute plnenie od Poskytovatefa prevziaf a zaplatif mu
dohodnutii odmenu vo vyske a sposobom uvedenym v CI. 3 tejto Dohody.
6

CI. 6
Komunikacia zmluvnych stran a pocitanie lehot
1.

Zmluvne strany sa dohodli, ze vzajomna komunikacia bude prebiehaf pisomnou formou
(prostrednictvom doporucenej zasielky, prostrednictvom kuriera, osobnym dorucenim zasielky na
sekretariat zmluvnej strany alebo opravnenej osobe za zmluvnii stranu preberaf pisomnosti), alebo
V elektronickej forme prostrednictvom emailu, ak nie je v Dohode dohodnute inak, pricom zmluvne
strany budu pri takejto komunikacii pouzivaf e-mailove adresy uvedene v ramci identifikacie
zmluvnych stran.

2.

Zmluvne strany sa dohodli, ze v pripade, ak si zmluvna strana neprevezme doporucenu zasielku a
ta zostane ulozena na poste, piaty pracovny deii od ulozenia na poste sa bude povazovaf za deii
dorucenia zasielky, aj ked' sa adresat o obsahu ulozenej zasielky nedozvedel. Pokiaf nemozno
zasielku dorucif adresatovi a zasielka nebola ulozena na poste, odosielatef zaslanie zopakuje. Ak
ani druhy pokus nebude lispesny a zasielka nebude ulozena na poste, povazuje sa za dorucenu
momentom jej vratenia odosielatef ovi. V pripade, ak adresat odmietne pisomnosf prevziaf, za den
dorucenia sa povazuje deii odmietnutia prevzatia pisomnosti.

3.

E-mailova sprava sa povazuje za dorucenu zaslanim spatneho potvrdzujiiceho e-mailu prijemcom,
pricom za spatny potvrdzujiici e-mail prijemcu sa nepovazuje sprava automaticky vygenerovana
systemom.

4.

Zmluvne strany sa dohodli, ze ich vzajomna komunikacia bude prebiehaf v slovenskom jazyku.

5.

Pre pocitanie lehot plati, ze do plynutia lehoty sa nezapocitava den, ked' doslo k skutocnosti
urcujiicej zaciatokjej plynutia.
CI. 7
Zodpovednosf za vady, zodpovednosf za skodu

1.

Zmluvne strany sa dohodli, ze na vady predmetu tejto Dohody a naroky zo zodpovednosti za tieto
vady, sa budu primerane aplikovaf ustanovenia§ 560 az 565 Obchodneho zakonnika.

2.

Vady a ine nedostatky predmetu tejto Dohody zrejme pri prevzati bude Objednavatef reklamovaf
u Poskytovatef a bez zbytocneho odkladu, pisomne v 15-dnovej lehote od diia odovzdania
a prevzatia.

3.

Zodpovednosf za skodu a povinnosf na nahradu skody sposobenii druhej zmluvnej strane sa bude
riadif a spravovaf ustanoveniami § 373 a nasi. Obchodneho zakonnika. Kazda zo zmluvnych stran
zodpoveda za skodu pre kazdy jednotlivy pripad porusenia povinnosti vyplyvajiicich z tejto
Dohody.

4.

Vady, ktore sposobil Poskytovatef, je povinny na vlastne naklady odstranif najneskor do 15 dni od
jej uplatnenia, ak sa zmluvne strany nedohodnii inak. Iny termin odstranenia vad sa musi dohodniif
pisomne.

5.

Objednavatef je opravneny pozadovaf nahradu skody, ktora bola sposobena porusenim alebo
opomenutim zmluvnej povinnosti danej touto Dohodou.
CI. 8
Zmluvne sankcie

1.

Pre pripad porusenia povinnosti Poskytovatel'a vypracovaf a odovzdaf bezpecnostnii dokumentaciu
V dohodnutom case a/alebo riadne, je Poskytovatef povinny zaplatif Objednavatefovi zmluvnii
pokutu vo vyske 0,01 % Eur za kazdy co i len zacaty den porusovania zmluvnej povinnosti v
kazdom jednotlivom pripade.

2.

Pre pripad porusenia povinnosti Poslcytovatel'a zacaf s odstraiiovanim vad a/alebo odstranif vadu
Dokumentacie v lehote podl'a CI. 7, ods. 4 tejto Dohody, je Poskytovatef povinny zaplatif
Objednavatefovi zmluvnii pokutu vo vyske 0,01 % Eur za kazdy co i len zacaty deri porusovania
zmluvnej povinnosti v kazdom jednotlivom pripade.

3.

Pre pripad porusenia povinnosti Poskytovatefa vykonaf skolenie zamestnancov Objednavatefa v
zmysle CI. 1, ods. 2, pism. b) tejto Dohody a porusenia zmluvnej povinnosti zabezpecovaf,
vykonavaf, poskytovaf odbome poradenstvo v zmysle CI. 1, ods. 2, pism. c) tejto Dohody riadne,
vcas, podl'a pokynov a poziadaviek Objednavatefa, s odbomou starostlivosfou a v sulade s
platnymi pravnymi predpismi, predovsetkym v sulade so zakonom c. 18/2018 Z. z., Nariadenim
Europskeho parlamentu a Rady E U c. 2016/679 z 27.04.2016 o ochrane fyzickych osob pri
spracuvani osobnych udajov a o vol'nom pohybe takychto udajov, a medzinarodnymi zmluvami,
ktorymi je Slovenska republika viazana, zavazuje sa zaplatif Objednavatel'ovi zmluvnii pokutu vo
vyske 0,01 % Eur za kazdy co i len zacaty deii porusenia zmluvnej povinnosti v kazdom
jednotlivom pripade. Objednavatef je opravneny nie vsak povinny si svoj narok na zaplatenie
zmluvnej pokuty uplatnif.

4.

Pre pripad porusenia povinnosti Objednavatel'a zaplatif dohodnutii cenu Poskytovatefovi, je
Objednavatef povinny zaplatif Poskytovatefovi zmluvnii pokutu vo vyske 0,01 % z nezaplatenej
ceny za kazdy deii omeskania.

5.

Zmluvna pokutaje splatna najneskor 15. pracovny deii odo diia dorucenia sankcnej faktiiry jednej
zmluvnej strany dmhej zmluvnej strane.

6.

Zaplatenim zmluvnej pokuty nie je dotknute pravo Objednavatefa na nahradu skody, ktora mu
vznikne porusenim zabezpecovanej povinnosti zo strany Poskytovatefa. Opravnena strana ma
narok na nahradu skody v celom jej rozsahu (a teda aj skody presahujiicej zmluvnii pokutu), ktora
vznikla v dosledku porasenia povinnosti povinnej strany zabezpecenej zmluvnou pokutou.
CI. 9
Trvanie Dohody
1.

Tato Dohoda sa uzatvara na obdobie 12-tich kalendamych mesiacov, alebo do vycerpania
fmancneho limitu podfa CI. 3 ods. 4 tejto Dohody, ak tato skutocnosf nastane pred uplynutim
dohodnutej lehoty trvania Dohody.

2.

Dohoda nadobiida platnosf diiom jej podpisu opravnenymi zastupcami oboch licastnikov Dohody
a licinnosf diiom nasledujiicim po dni zverejnenia v Centralnom registri zmliiv v siilade so
zakonom o slobodnom pristupe k informaciam.

3.

Ucastnici tejto Dohody berii na vedomie, ze tato Dohoda je povinne zverejiiovanou zmluvou a
poskytovatef siihlasi so zverejnenim tejto Dohody vratane jej dodatkov.

4.

Platnosf Dohody konci uplynutim doby, na ktorii bola uzatvorena alebo vycerpanim financneho
limitu stanoveneho v CI. 3 ods. 4 tejto Dohody, ak tato skutocnosf nastane pred uplynutim tejto
doby.
CI. 10
Osobitne ustanovenia

1.

Ucastnici Dohody mozu tiito Dohodu predcasne ukoncif:
a)
b)
c)

kedykofvek pisomnou dohodou k dohodnutemu terminu, ak sa podstatne zmenia okolnosti,
za ktorych bola tato Dohoda uzatvorena a nebolo ich mozne objektivne predvidaf,
pisomnou vypoved'ou ktorehokofvek licastnika Dohody druhemu licastnikovi Dohody,
podfa ods. 6 tohto clanku Dohody,
odstiipenim od Dohody za podmienok podfa ods. 7 tohto clanku Dohody.
8

«

2.

Tiito Dohodu moze Objednavatel' vypovedaf a to aj bez udania dovodu. Vypoved' si vyzaduje
pisommi formu a nadobiida licinnost' uplynutim vypovednej lehoty. Vypovedna lehota je
jednomesacna a zacina plyniif prvym diiom kalendameho mesiaca nasledujuceho po kalendaraom
mesiaci, v ktorom bola vypoved' dorucena Poskytovatel'ovi. Za riadne poskytnute plnenie do
licinnosti vypovede ma Poskytovatel' narok na vyplatenie odmeny.

3.

Od Dohody moze zmluvna strana odstiipif v pripade podstatneho porusenia Dohody druhou
zmluvnou stranou v pripadoch, ktore ustanovuje tato Dohoda ako aj pravne predpisy Slovenskej
republiky.

4.

Na licely Dohody sa za podstatne porusenie Dohody zo strany Poskytovatel'a povazuje najma:
a)
b)
c)

d)
e)
f)

vznik nepredvidanych okolnosti na strane Poskytovatel'a, ktore zasadne zmenia podmienky
plnenia Dohody a siicasne nejde o okolnosti vylucujuce zodpovednosf,
preukazatel'ne porusenie pravnych predpisov Slovenskej republiky alebo predpisov
Europskej linie v ramci realizacie plnenia predmetu Dohody,
porusenie zavazkov vyplyvajiicich z vecnej alebo casovej realizacie plnenia predmetu
Dohody a/alebo nesplnenie podmienok a povinnosti, ktore Poskytovatefovi vyplyvajii z
Dohody, zastavenie realizacie plnenia predmetu Dohody z neopodstatnenych dovodov na
strane Poskytovatefa bez pisomneho siihlasu Objednavatefa,
poskytnutie nepravdivych a zavadzajiicich informacii, resp. neposkytovanie informacii v
siilade s podmienkami Dohody zo strany Poskytovatefa,
ak Poskytovatef postiipi prava a povinnosti zo Zmluvy bez siihlasu Objednavatel'a na iny
subjekt,
vykonanie takeho likonu zo strany Poskytovatefa, na ktory je potrebny predchadzajiici
pisomny suhlas Objednavatefa, ak siihlas nebol udeleny.

5.

Na licely Dohody sa za podstatne pomsenie Dohody zo strany Objednavatefa povazuje najmS:
a) neposkytnutie siicinnosti podfa CI. 5 ods. 1,
b) ak sa Objednavatef dostane do omeskania s lihradou ceny za plnenie podfa tejto Dohody viae
ako tridsaf (30) dni,

6.

Ak splneniu povinnosti zmluvnej strany brania okolnosti vylucujiicu zodpovednosf podfa § 373
Obchodneho zakonnika, nepovazuje sa to za podstatne porusenie tejto Dohody.

7.

Odstiipenie od Dohody je licinne diiom dorucenia pisomneho oznamenia zmluvnej strany o
odstiipeni od Dohody druhej zmluvnej strane.
CI. 11
Zaverecne ustanovenia

1.

Tato Dohoda sa riadi a vyklada v sulade so slovenskym pravnym poriadkom. Vsetky pravne
vzfahy touto Dohodou neupravene sa budii riadif ostatnymi ustanoveniami Obchodneho
zakonnika.

2.

V pripade, ze akekofvek ustanovenie tejto Dohody je, alebo sa stane neplatnym, neiicinnym
a/alebo nevykonatel'nym, nie je tym dotknuta platnosf, licinnosf a/alebo vykonatefnosf ostatnych
ustanoveni Dohody, pokiaf to nevylucuje v zmysle prislusnych pravnych predpisov samotna
povaha takeho ustanovenia. Zmluvne strany sa zavazuju bez zbytocneho odkladu po torn, ako
zistia, ze niektore z ustanoveni tejto Dohody je neplatne, neiicinne a/alebo nevykonatel'ne, nahradif
dotknute ustanovenie ustanovenim novym, ktoreho obsah bude v co najvacsej miere zodpovedaf
voli zmluvnych stran v case uzatvorenia tejto Dohody.

3.

Akekofvek zmeny a doplnky tejto Dohody mozu byf vykonane len pisomnymi dodatkami v siilade
s ustanoveniami zakona o verejnom obstaravani.

4.

Ucastnici Dohody nie sii opravneni bez predchadzajiiceho pisomneho siihlasu dmheho licastnika
dohody postiipif akekofvek svoje pohfadavky z predmetnej Dohody na tretie osoby.
9

5.

Pripadny spor, ktory vznikne medzi licastnikmi Doliody v suvislosti s touto Dohodou a jej
plnenim sa ucastnici zavazuju riesif dohodou na lirovni statutamych zastupcov. Pokiaf ucastnici
Dohody nedospeju k dohode ohfadom rieseneho sporu, tento bude rieseny prislusnym sudom
Slovenskej republiky.

6.

Obaja ucastnici Dohody vyhlasuju, ze si tiito dohodu precitali, jej obsahu porozumeli a nie je im
znama ziadna okolnosf, ktora by sposobovala neplatnosf niektoreho z ustanoveni tejto Dohody a
na znak siihlasu s jej obsahom ju podpisali.

7.

Tato Dohoda je vyhotovena V 5 rovnopisoch, z toho pre Objednavatefa 3 rovnopisy a 2 rovnopisy
pre Poskytovatefa.

10

