Zmluva o dielo
číslo:

2018/1030/3925

uzavretá podľa§ 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení (ďalej
len „Obchodný zákonník")

Článok 1.
Zmluvné strany
1.1

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Objednávateľ:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Sídlo:
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku
štatutárny orgán:
00156 752
IČO:
2020480198
DIČ:
SK2020480198
IČ DPH:
Bankové spoj enie: Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
Číslo účtu:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
IBAN:
TATRSKBX
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č.: 32/8
(ďa lej len „objednávate!"')
1.2

Zhotovite ľ:

TEMPEST a.s.

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
I ČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

Galvaniho 17/8, 821 04 Bratislava
Ing. Roman Kriško, čle n predstavenstva
31326 650
2020327716
SK2020327716

BIC:

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sa, vložka č.: 3771/B
(ďalej len „zhotoviteľ" a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
,,Rozšírenie Informačného systému na správu registratúry"
(ďalej

len „zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

2.2

Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť dielo pod názvom: ,,Rozšírenie
· informačného systému na správu registratúry" bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku
zmluvy (ďalej aj „dielo"), zhotovené dielo protokolárne odovzdať objednávate ľovi, záväzok
zhotoviteľa poskytovať objednávateľovi služby uvedené v bode 2.3 tohto článku zmluvy (ďa lej
len „služby") a záväzok objednávateľa za riadne zhotovené a odovzdané dielo zaplatiť cenu
podľa článku IV. tejto zmluvy.
Dielo pozostáva z vykonania nasledovných prác a úkonov

ZoD č. 2018/1030/3925

:1.z 11

•

Dodanie 290 používateľských licencií „eOffice ERM" pre zamestnancov/po užívateľov
objednávateľa;

správcu registratúry objednávateľa
objednávateľa v rozsahu 1 pracovného dňa;

•

Zaškolenie

•

Realizácia

int egrácie

existujúceho

riešenia

na

a

pracovníkov

identity

podateľne

manažment

systém

objednávate ľa za úče lom synchronizácie organizačnej štruktúry objednávate ľa;

2.3

2.4

Predmetom tejto zmluvy je zároveň poskytovanie metodickej a konzu ltačnej proaktívnej
podpory pri komunikácii a integrácií výsledného riešen ia s Národnou agentúrou pre s ieťové
a elektronické služby (NASES) a poskytovanie podpory riešenia zhotoviteľom v režime 8 hodín
počas 5 pracovných dní v ka
dárnom
e
ľždni
n
a to na telefónnom čísl e
a na e-ma ilovej adrese
Zhotoviteľ je povin ný poskytovať
objednávateľovi služby uvedené v tomto bode to to článku zmluvy v pracovných dňoch od
9 :00 hod. do 17:00. hod.
Zhotoviteľ je povinný na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu rešpektovať
rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhot ovovania diela podľa tejto
zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ j e povinný zaviesť a počas celej doby
trvania zmluvy dodržiavať úči nný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením
predmetu tejto zmluvy.
Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

3.2

3.3
3.4

3.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo pod ľa člán ku II. tejto zmluvy najneskôr do 1 mesiaca od

nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať služby uvedené v bode 2.3 článku II. tejto zmluvy počas 12
mesiacov od vykonania diela v zmysle bodu 3.4 tohto článku zmluvy, pričo m cena za tieto
služby je zahrnutá v cene pod ľa bodu 4.1 článku IV. t ejto zmluvy.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínm i po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6 .4 č lán ku Vl. tejto zmluvy.
Dielo ako celok v rozsahu definovanom v č lánku II. tejto zmluvy j e vykonané pod pisom
preberacieho protokolu vyhotoveného podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy.

Miesto plnenia predmetu zmluvy a odovzdania diela je sídlo objednávateľa.

Článok IV.
Cena
4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu člán ku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
181300,00 Eur bez DPH
(slovom: jednostoosemdesiatjedentisíc tristo Eu r) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo sta rostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podn i kateľského rizika pri realizácií prác za
sťažených podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom
zmluvy tu neuvedené a náklady na vykonávanie služieb uvedených v bode 2.3 článku 11. tejto
zmluvy.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto člán k u zmluvy bude pripočítaná DPH podľa plat ných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

4.3

ZoDč.2018/1030/3925

2z 11

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je fa ktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľne doručená
objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dielo. Platba

bude vykonaná výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.
5.2 Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela ako celku objednávateľovi vystaví
a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru. Neoddel iteľnou súčasťou faktúry bude
preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy.
'
5.3 Objednávateľ si vyhradzuje právo zadržať z doručenej faktúry čiastku vo výške 10 % z
fakturovanej ceny bez DPH, ktorá bude uvoľnená do 30 dní odo dňa odovzdania a prevzatia
diela ako celku bez vád a nedorobkov, nie však skôr, ako uplynie splatnosť faktúry.
5.4 Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spo ločnom systéme dane z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tej to
zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
5.5 V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
5.6 V prípade kúpy tovaru zo zah raničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
5.7 Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť
v súlade s bodom 5.8 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného do ručen ia
opravenej a správne vystavenej faktúry.
5.8 Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručenia objednávateľovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z týchto skutočností
nastane skôr. Faktúru doručí zhotovite ľ elektronicky e-mailom na adresu:
a
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
5.9 Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto článku zm luvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň. V prípade, ak objednávateľ neu hradí faktúru v lehote
splatnosti uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy z dôvodu interných schvaľovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po uplynutí
lehoty splatnosti tejto faktúry.
5.10 V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zm luvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončen ie predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotoviteľom a pred ložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zm luve, v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhrad iť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa
nevzťahuje na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k ohrozeniu
života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na životnom prostredí.
Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.
5.11 Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za
daňovú povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval

zoo č. 2018/1030/3925

3z11

k cene pod ľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové
priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému
daňovému úradu do u rče nej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek
úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia pod ľa tejto zm luvy, alebo úmysel
skrátiť daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia , kedy
túto daň nebude môcť zaplatiť.
5.12 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktoro m má
zhotovite ľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o. zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v platnom
znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z faktu rovanej sumy. Zhotovite ľ
podpisom tejto zm luvy uvedenú skutočnosť akceptuj e a vyslovuje so zrážkou dane súhlas,
pričom sa vylučuje akéko ľvek neskoršie vymáhanie akých ko ľvek nárokov zo strany zhotovite ľa
voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania dlela

6.1

6.2

6.3

Zhotovite ľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za pod mienok dohodnutých v tejto zmluve,

v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, v súlade s pokynmi objednávate ľa , ktoré vyplývajú z jeho kont rolnej a koordinačnej
činnosti a v zhode s nariadeniami, predpismi a príkazm i objednávateľa. Zh otovite ľ Je ďalej
povinný postupovať v sú lade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky príslušných
objektov. Zhotoviteľ vyhlasuje, že pred podpisom tejto zm luvy bolí Jeho pracovníci oboznámení
s miestom plnenia a bol i oboznámení s podmienkami vykonania diela.
Zhotoviteľ j e povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňova li priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám
objednávate ľa .
Zhotovite ľ sa zaväzuje že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce na diele, nebudú zamest naní nelegálne a nebudú
vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotovite ľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v
riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzat vorené pracovné zmluvy a budú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení (ďa lej len „zákon o nelegálnej práci"). Zhotovite ľ sa zaväzuje
predložiť na požiadanie objednávate ľa, v zmysle zákona o nelegálnej práci, pracovné zmluvy
osôb vykonávajúcich služby pod ľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce, že t ieto osoby boli
riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do 10 dní od doručen ia písomnej
žiadosť objednávateľa .

6.4

6.5

6.6

Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávate ľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotoviteľom spol upracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dost upnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
zhotoviteľa pod ľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy, podpisovať preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.11 článku Vl.
tejto zmluvy a preberací protokol o poskytnutí podpory vyhotovený podľa bodu 6.14 článku Vl.
tejto zmlu :

Objednávateľ urcuJe za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať
vykonávanie diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny
odstránenia vád a nedorobkov, rokovať vo veciach techn ických, podpisovať preberací

ZoD č. 2018/1030/3925

4z11

protokol vyhotovený podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy a preberací protokol o poskytnutí
podpory vyhotovený podľa bodu 6.14 článku Vl. tejto zmluvy:
6.7

6.8

6.9

6.10

6.11

6.12
6.13
6.14

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nah lásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela. Ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnosťami uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ
oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v t ejto zm luve. Zhotoviteľ je
povinný odstrániť zistené nedostatky v termíne určenom objednávateľom v písomnom liste
zaslanom na adresu zhotoviteľa uvedenú v článku 1. tejto zm luvy.
Zhotoviteľ j e povinný bez meškania písomne informovať objednávate ľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá brán i alebo sťažuje rea lizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávatelovi.
Zhotoviteľ je povinný písomne (listom zaslaným na adresu sídla objednávate ľa uvedenú
v článku 1. tejto zmluvy alebo e-mailom na adresu zodpovedného zamestnanca objednávateľa
uvedeného v bode 6.6 tohto článku zmluvy) oznám iť objednávateľovi, že riadne zhotovené
dielo je pripravené na prevzatie. Objednávateľ oznámi začatie preberacieho konania
zhotoviteľovi najneskôr 4 pracovné dni od doručenia písomného oznámenia zhotoviteľa podľa
predchádzajúcej vety tohto bodu tohto č lá nku zmluvy. Objednávate ľ určí termín za čatia
preberacieho konania najneskôr do 10 pracovných dní od doručenia písomného oznámenia
zhotoviteľa podľa prvej vety tohto bodu tohto člán k u zmluvy, po kia ľ sa zmluvné strany
nedohodnú inak. Objednávateľ j e povinný prevzi ať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne
a včas odovzdané pod ľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. Podkladom pre odovzdanie je preberací protokol
vyhotovený zhotovite ľom na základe vzoru predloženého objednávateľom. Preberací protokol
musí obsahovať predmet a číslo tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupca mi
oboch zmluvných strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.
Objednávate ľ má právo, nie povinnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.
Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávate ľovi všetky doklady
súvisiace so zhotovovaním diela.
O odovzdaní a prevzatí služieb uvedených v bode 2.3 člán ku II. tejto zmluvy vyhotoví
zhotoviteľ, podľa vzoru predloženého objednávateľom, preberací protokol o poskytnutí
podpory, ktorý musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných st rán
uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.
Článok VII.
Majetkové práva a nebezpečenstvo škody

7.1
7.2

Zmluvné strany sa dohodli, že majetkové práva k dielu prechádzajú na objednávateľa dňom
riadneho odovzdania diela ako celku .
Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi na základe preberacieho protokolu
vyhotoveného podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy.

Zodpovednosť za

8.1

Článok VIII.
vady dlela, záruka a záručná doba

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zm luvou

zoo č. 2018/1030/3925

5z 11

a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát),
ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka. Záručná doba je medzi zmluvnými
stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína plynúť okamihom prechodu
nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa (podpísaním preberacieho protokolu
vyhotoveného podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy).

8.2

8.3

8.4

Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je vykonané
riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam zmluvy, STN
a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.

8.5

Zhotoviteľ

nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dhí, počas ktorých nebol predmet zmluvy
plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.
V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní
a zhotoviteľ je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje
dlhšiu lehotu na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre
odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota
pre odstránenie vady.

8.6

8.7

8.8

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je
neplatná.

8.9

Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.

8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).
8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

určenom

v bode 3.5

8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa
prostredníctvom poštového podniku v posledný
za včas uplatnenú.

záručnej

doby, pričom i reklamácia odoslaná
doby zhotoviteľovi, sa považuje

deň záručnej

Článok IX.
Náhrada škody

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami

9.1

ZoD

č.

2018/1030/3925

6211

9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie Je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo
na majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných
termínoch určených objednávateľom.
Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto
škody odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady
s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako
aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.10 a 12.11
článku XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o registri
partnerov verejného sektora") alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle
bodu 12.12 článku XII. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany
príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ
nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu,
ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

Článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1 Zodpovednosť zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane jej zánik.
10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
Článok XI.

Sankcie
11.1 V prípade omeškania so zhotovením diela, resp. s poskytnutím služieb uvedených v bode 2.3
článku II. tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi

ZoD č. 2018/1030/3925

7 z 11

zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny bez DPH, uvedenej v článku IV. tejto zmluvy za každý
aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
11.3 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom
v preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú
jednotlivú vadu.
11.4 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
dobe v lehote uvedenej v tejto zmluve alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej
lehote, je objednávateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na
odstránenie vád, fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom:
jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
11.5 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa alebo
zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bode 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával
práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu
prácu.
11.7 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XII.
Ostatné ustanovenia
Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa.
12.2 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je povinný
dodržiavať ďalšie právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a
požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu
dodržiavania týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov potrebnými
ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
12.3 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.

12.1

Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela,
bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
12.5 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
12.6 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
12. 7 V prípade, ak dielo vytvorené zhotoviteľom (vrátane zamestnancov zhotoviteľa,
subdodávateľov alebo akýchkoľvek tretích osôb) na základe tejto zmluvy bude predmetom
ochrany podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom znení (ďalej len „Autorský

12.4

ZoD

č.

2018/1030/3925

8z11

zákon") uzatvárajú týmto zmluvné strany licenčnú zmluvu, ktorou zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi licenciu na používanie diela v rozsahu dojednanom v tomto bode tohto článku
zmluvy:
12.7.1 Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi nevýhradnú licenciu v neobmedzenom časovom
i teritoriálnom rozsahu na celú dobu autorskoprávnej ochrany predmetného diela.
12.7.2 Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi licenciu na použitie diela v zmysle ust. § 19
Autorského zákona.
12.7.3 Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi licenciu odplatne, pričom odmena za poskytnutie
licencie je už zahrnutá v cene za dielo uvedenej v bode 4.1 článku IV. tejto zmluvy.
12. 7.4 Objednávateľ nie je oprávnený udeliť sublicenciu tretej osobe.
12.7.5 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že ním vykonané dielo nebude zaťažené právom tretej osoby,
bude bez právnych vád. V prípade zistenia právnych vád je zhotoviteľ povinný
bezodkladne zjednať nápravu tak, aby právny stav diela nenarušoval práva tretích
osôb.
12.8 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia všeobecne
záväzných predpisov o ochrane osobných údajov.
12.9 V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v
registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.
12.10 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa
bodu 12.9 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu
zmeny do registra došlo.
12.11 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
12.12 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto
neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať si v
tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež,
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.

13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.

zbytočného

odkladu po

13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)

zhotoviteľ

preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa),
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
ak

objednávateľa,

b)
c)

ZoD č. 2018/1030/3925

9 z 11

ak je zhotoviteľ v omeškaní z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela
viac ako 30 kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy,
f)
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.9 článku XII. tejto zmluvy,
g) ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
d)

13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

Článok XV.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej, ak nie je v tejto zmluve uvedené inak.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č.
40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v platnom znení.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom

ZoD

č.

2018/1030/3925

10z 11

prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý
pre povinne zverejň ované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo
svojom ustanovení§ 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi súhlas na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.
15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a z rozumite ľn e, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave dňa

,-·7. JAN. 2019

V Bratislave dňa

Objednávate ľ:

Dodávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝST

TEMPEST a.s.

11.11. . 'J.AJ1(

ŠTÁTNY PODNIK

Ing. Roman Kriško
člen

ZoD

č.

2018/1030/3925

predstavenstva

11z11

