ZMLUVA O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV č.: 201814925
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodný zákonník medzi
Poskytovateľ: Disig, a.s., so sídlom Záhradnícka 151, 821 08, IČO: 35975946, zápis v Obchodnom registri OS BA I, odd.:
Sa, vložka č.: 3794/B, Bratislava, zastúpený registračnou autoritou BROS Computing, s.r.o. , Zádubnie 169, 010 03
Žilina, na základe plnej moci zo dňa 18.7.2018, (ďalej len „Poskytovateľ") a
Zákazník: Ústav na výkon trestu odňatia slobody a Ústav na výkon väzby, Mierové námestie 1, Hava, 01917 , IČO:
00738344 ; email: ustavil@zvjs.sk (ďalej len „Zákazník").
1. PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1. Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť poskytovateľa poskytovať zákazníkovi dôveryhodnú službu vydávania
certifikátov požadovaných zákazníkom a pridružené služby súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby"), a
to v súlade s platnými všeobecnými podmienkami poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania
certifikátov poskytovateľa (ďalej len „všeobecné podmienky"), platnými politikami poskytovateľa (ďalej len „Politiky"), ktoré sú
trvalo dostupné na webovom sídle poskytovateľa (http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi
a na druhej strane záväzok zákazníka zaplatiť poskytovateľovi riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie dôveryhodných služieb a
dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy a všeobecných podmienok.
1.2. Na základe tejto zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkolVek certifikát v zmysle Všeobecných podmienok,
s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla (ďalej len „Certifikát").
1.3. Poskytovateľ sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať
Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto Certifikátom prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými
podmienkami a Politikami Poskytovateľa vzťahujúcimi sa na požadovaný Certifikát.

2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
2.1. Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenníka Poskytovateľa platného v čase poskytovania žiadanej
Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom sídle Poskytovateľa https://eidas.disig.sk/sk/pricelist/ (ďalej len „Cenník"),
pokiaľ nie je individuálne dohodnutá na základe objednávky alebo iného dokumentu tvoriaceho prílohu k tejto zmluve.
2.2. Zákazník zaplatí Poskytovateľovi cenu za poskytované Dôveryhodné služby v hotovosti alebo bezhotovostnou platbou
vykonanou na základe platobných údajov uvedených na faktúre vystavenej Poskytovateľom po vydaní Certifikátu. Splatnosť faktúry
je 14 dní, v prípade že je Zákazníkom subjekt verejného práva 30 dní, a to odo dňa vystavenia faktúry Zákazníkovi. Zákazník
uhrádza faktúru na účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Za dátum úhrady faktúry zo strany Zákazníka sa považuje
dátum pripísania fakturovanej sumy na účet Poskytovateľa.
2.3. Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené v ustanoveniach § 74 ods. 1
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Zákazník je oprávnený u Poskytovateľa namietať
obsahové alebo formálne nedostatky faktúry počas doby jej splatnosti. Poskytovateľ zhodnotí námietky Zákazníka a v prípade ich
opodstatnenosti vystaví novú faktúru, ktorej splatnosť začne plynúť odo dňa jej doručenia Zákazníkovi.
2.4. Ustanovenia tohto 2. článku zmluvy sa neuplatnia v prípade, že Zákazníkom je obstarávateľ alebo verejný obstarávateľ, ktorý s
Poskytovateľom uzavrel osobitnú zmluvu týkajúcu sa dodávky Certifikátov ako výsledok verejného obstarávania.
3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA
3.1. Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle Všeobecných podmienok, že sa pred
podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenníkom (ak nie je dohodnuté inak) a s platnými Všeobecnými podmienkami
Poskytovateľa, súhlasí s nimi, porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.
3.2. Zákazník sa zaväzuje držiteľa každého Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť so Všeobecnými podmienkami
a dôsledne vynucovať ich plnenie. Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia
Certifikátu a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu (ak ide o inú osobu ako Zákazníka) poučiť najmä o
nasledovných povinnostiach:
a) bezodkladne po získaní Certifikátu skontrolovať pravdivosť údajov uvedených v Certifikáte a vždy poskytovať v súvislosti
s Dôveryhodnými službami iba pravdivé a aktuálne údaje a doklady;
b) vynaložiť primeranú starostlivosť pri používaní Certifikátu a pri spoliehaní sa na Certifikát;
c) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach;
d) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne v rámci bezpečného kryptografického zariadenia, ktoré zabezpečuje
ochranu kľúčov pred kompromitáciou;
e) chrániť svoj súkromný klúč, prístupový kód (PIN), kód na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je uložený Certifikát
a generované kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež proti strate, kompromitácii, zničeniu alebo zneužitiu;
f) počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi akékolVek zmeny, nesprávnosť alebo neaktuálnosť údajov,
ktoré sú uvedené v danom Certifikáte;
g) počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k zneužitiu, odcudzeniu, strate, zničeniu,
kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému prístupu k prislúchajúcemu súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN),
kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu, na ktorom sú kľúče uložené alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť;
h) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý bol zrušený alebo
kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii samotného Poskytovateľa a Držiteľ Certifikátu má o tom vedomosť).
3.3. Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými vo Všeobecných podmienkach a

zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je
v rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne a vznikne tým škoda jemu alebo
tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá. Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to výhradne na účel, na ktorý je určený;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vytvorené na jeho základe, je
obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hod bol
vytvorený v čase platnosti Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je potrebné primeraným
spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu
časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby alebo po zrušení Certifikátu sa
Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné vytvoriť kvalifikovaný elektronický
podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto vyhotovený elektronický podpis/pečať
budú použiteľné na zamýšľaný účel, v požadovanom formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát
elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou na vytvorenie
elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.
3.4. Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb poskytol Poskytovateľovi, sú správne
a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi vždy iba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.
3.5. Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a použije v súvislosti s vydávaním
Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi, Držiteľovi Certifikátu resp. ním splnomocnenej alebo poverenej
osobe, v súvislosti so zrušením Certifikátu ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými v
Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám ak mu to ukladajú alebo umožňujú všeobecne záväzné
právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.
3.6. Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom Poskytovateľovi za účelom vydania Certifikátu podľa
tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi.
4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
4.2. Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky a platný Cenník (ak nie je uvedené inak), ktoré sú jej
neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovateľa a
zmluvou má prednosť ustanovenie tejto zmluvy.
4.3. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami. V prípade, že Zákazník je
povinnou osobou v súlade s S 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia spôsobom podľa S 5a zákona o slobode informácií.
4.4. Akékoľvek zmeny zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami.
Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovateľa jednostranne meniť Všeobecné podmienky a Cenník, ktoré je
predpokladané Všeobecnými podmienkami.
4.5. Na komunikáciu zmluvných strán týkajúcu sa tejto zmluvy slúžia kontaktné údaje uvedené v jej záhlaví. Zmluvná strana je
povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékoľvek zmeny svojich kontaktných údajov, pričom je zodpovedná za ich
správnosť a aktuálnosť počas celého trvania zmluvy
4.6. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno (1) vyhotovenie.
4.7. Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom bez akýchkolVek výhrad, že
je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok.
30. 11. 2018
Poskytovateľ

^_

za Disig, a.s.,
RA BROS Computing
v zastúpení Miroslav Bros
na základe plnej moci zo dňa 18.7.2018
O Disig, a.s. 274_Zmluva_DS_PO v.20181023

