Dodatok č. 1 k zmluve č. ZE-11/2012
o zriadení a vedení účtu (účtov) v registri Únie zo dňa 21. 12. 2012
uzatvorenej podľa § 269 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) a na
základe zákona č. 414/2012 Z. z. o obchodovaní s emisnými kvótami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov medzi zmluvnými stranami (ďalej ako „Zmluva“):

I.

Zmluvné strany
Vnútroštátny správca emisných kvót Slovenskej republiky:
Obchodné meno:
Zastúpený:

ICZ Slovakia a. s.
Ing. Martinom Terkovičom
predseda predstavenstva a generálny riaditeľ

Sídlo (ulica, číslo, PSČ, mesto):

Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín

Bankové spojenie:

UniCredit Bank Slovakia a. s.

IBAN:

SK3611110000001212899008

BIC (SWIFT):

UNCRSKBX

IČO:

363 28 057

DIČ:

2020180096

IČ DPH:

SK 7120000162

Zapísaný v Obchodnom registri:

Okresný súd Trenčín, Oddiel Sa, vložka 10561/R

(ďalej ako „Vnútroštátny správca“)
a
Účastník registra:
Obchodné meno:
Zastúpený:
Sídlo (ulica, číslo, PSČ, mesto):

Bratislavská teplárenská, a.s.
Ing. Vladimír Raček, predseda predstavenstva,
Ing. Štefan Fleischer, podpredseda predstavenstva
Turbínová 3, 829 05 Bratislava - mestská časť Nové
Mesto

Bankové spojenie:

Československá obchodná banka, a.s.

IBAN:

SK96 7500 0000 0001 2511 8133

BIC (SWIFT):

CEKOSKBX

IČO:

35 823 542

DIČ:

2020285245

IČ DPH:

Sk 2020285245

Zapísaný v Obchodnom registri:

Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa,vložka č.2851/B

(ďalej len „Účastník“)

ICZ Slovakia a. s.
Soblahovská 2050
911 01 Trenčín
Slovensko

41/OB/15.08.2018

Strana: 1/3

Dodatok k zmluve o zriadení a vedení účtu (účtov) v registri Únie

II.
1.

III.
1.

Preambula
Zmluvné strany sa dohodli na uzavretí tohto Dodatku k Zmluve (ďalej len „Dodatok“), ktorým sa
Zmluva mení a dopĺňa nasledovne:

Predmet Dodatku
Znenie bodu V. Zmluvy – Ochrana informácií sa mení a dopĺňa nasledovne:

V. Ochrana informácií
1.

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o dôverných informáciách, s ktorými sa stretnú
pri prácach naplňujúcich predmet Zmluvy. Všetky informácie o držbe účtov a o vykonaných
transakciách, uchovávané v EUTL, v registri Únie a v každom inom registri, KP sú dôverné
informácie, okrem informácií, ktoré súvisia s bodom 7., čl. IV. Zmluvy. Účastník oprávňuje
Vnútroštátneho správcu poskytovať informácie, ktoré súvisia s bodom 7., čl. IV. Zmluvy v súlade
s Aplikovateľnými právnymi predpismi alebo v súlade s iným právnym ustanovením, alebo na
základe akéhokoľvek iného právoplatného rozhodnutia správneho charakteru.

2.

Vnútroštátny správca je prevádzkovateľom v zmysle platnej legislatívy o ochrane osobných údajov.
Vnútroštátny správca je oprávnený spracúvať nasledovné osobné údaje Účastníka:
a) typ osobných údajov: v rozsahu určenom v Nariadení,
b) kategórie dotknutých osôb: zamestnanci, členovia štatutárnych orgánov.
Vnútroštátny správca je oprávnený spracúvať osobné údaje výlučne pre účely plnenia predmetu
Zmluvy po dobu trvania Zmluvy, resp. po dobu archivácie Zmluvy v zmysle Registratúrneho
poriadku Vnútroštátneho správcu.
Vnútroštátny správca:
- vyhlasuje, že je schopný zabezpečiť ochranu osobných údajov prijatím primeraných
technických a organizačných opatrení, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo
požiadavky nariadenia GDPR a zabezpečovalo ochranu práv dotknutých osôb,

-

sa zaväzuje prijať také technické, organizačné a iné potrebné opatrenia, aby nemohlo dôjsť
k neoprávnenému alebo náhodnému prístupu k osobným údajom, k ich zmene,
sprístupneniu, zničeniu, či strate, neoprávneným prenosom, k ich inému neoprávnenému
spracúvaniu, alebo inému zneužitiu,

-

sa zaväzuje vykonávať len také operácie s osobnými údajmi, ktoré sú nevyhnutné pre účely
plnenia predmetu Zmluvy,

-

je povinný dodržiavať zásady spracúvania osobných údajov a dodržiavať mlčanlivosť
o osobných údajoch, ktoré spracúva,

-

sa zaväzuje oznámiť porušenie ochrany osobných údajov Účastníkovi bez zbytočného
odkladu po tom, ako sa o tomto porušení dozvedel v rozsahu: opis povahy porušenia,
pravdepodobné dopady na práva dotknutých osôb a opatrenia prijaté za účelom
odstránenia alebo zmiernenia následkov.

Pokiaľ bude Vnútroštátny správca spracúvať osobné údaje viacerých subjektov, je povinný
zabezpečiť, že nedôjde k ich zlúčeniu alebo zámene.

ICZ Slovakia a. s.
Soblahovská 2050
911 01 Trenčín
Slovensko

41/OB/15.08.2018

Strana: 2/3

Dodatok k zmluve o zriadení a vedení účtu (účtov) v registri Únie

3.

IV.

Internetová stránka registra Únie ako celok, ale aj jednotlivé časti a všetky údaje, ktoré sa na
stránke nachádzajú, sú duševným vlastníctvom Centrálneho správcu a v prípade nezákonného
konania, ako je napríklad kopírovanie, reprodukcia atď., považuje sa takéto konanie za porušenie
vlastníckych práv. V dôsledku takéhoto konania môže Centrálny správca stanoviť pokuty za
akúkoľvek formu porušenia vlastníckych práv.

Záverečné ustanovenia

1.

Ostatné ustanovenia Zmluvy a ostatné časti príloh Zmluvy zostávajú nezmenené.

2.

Tento Dodatok tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy.

3.

Tento Dodatok sa uzatvára na dobu trvania Zmluvy.

4.

Zmluvné strany týmto spoločne prehlasujú, že sú si vedomé skutočnosti, že tento Dodatok je
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 211/2000 Z. z.“),
v dôsledku čoho podlieha povinnému zverejneniu podľa tohto ustanovenia zákona č. 211/2000
Z. z., a to nepretržite počas existencie záväzkov vzniknutých z tohto Dodatku, minimálne však
po dobu 5 rokov od nadobudnutia účinnosti tohto Dodatku. Tento Dodatok nadobúda platnosť
dňom jeho podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

5.

Tento Dodatok je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, po jednom pre každú Zmluvnú stranu.

6.

Zmluvné strany vyhlasujú, že sa podrobne zoznámili s obsahom tohto Dodatku, obsahu Dodatku
porozumeli a súhlasia s podmienkami definovanými v Dodatku.

7.

Na jednom rovnopise Dodatku, ktorý dostane Vnútroštátny správca, sa požaduje úradne overený
podpis a pečiatka Účastníka.
V Trenčíne dňa

V Bratislave dňa

.................................................................
za Vnútroštátneho správcu
Ing. Martin Terkovič
predseda predstavenstva a generálny riaditeľ

...................................................................
za Účastníka registra
Ing. Vladimír Raček
Ing. Štefan Fleischer
predseda predst.
podpredseda predst.

ICZ Slovakia a. s.
Soblahovská 2050
911 01 Trenčín
Slovensko

41/OB/15.08.2018

Strana: 3/3

