Zmluva o poskytovaní služieb č. Z2019649_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská inovačná a energetická agentúra
Bajkalská 27, 82799 Bratislava, Slovenská republika
00002801
2020877749
SK2020877749
SK6581800000007000062596
0915 839 848

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Slovakia Online s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31402445

DIČ:

2020338397

IČ DPH:

SK2020338397

Číslo účtu:

SK1711000000002621025170

Telefón:

+421 2 434 10 996

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytovanie informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov

Kľúčové slová:

monitoring médií, mediálny archív, monitoring tlače, poskytovanie a využívanie informácií

CPV:

64216000-3 - Elektronické správy a informačné služby; 72310000-1 - Spracovanie údajov;
72319000-4 - Poskytovanie údajov; 72320000-4 - Databázové služby; 72330000-2 - Služby
na štandardizáciu a klasifikáciu obsahu a dát; 79811000-2 - Služby v oblasti digitálnej tlače

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Položka č. 1 Poskytovanie informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov

Funkcia
- denný off-line monitoring zo slovenských tlačených, elektronických a internetových informačných zdrojov, triedený podľa
kľúčových slov, monitoring blogov,
-online monitoring – zabezpečenie prístupu do databáz mediálnych výstupov - vyhľadávanie kľúčových slov, príspevky v
plnom znení (fulltext) , 24 hodinový prístup do databázy, cca 100 článkov mesačne,
-dodávka objednávateľom požadovaných článkov vo forme jpg scanov (cca 15 ks mesačne)
- sumarizovaný výstup monitoringu dodávateľ spracuje do textovej podoby (vo formáte Word) v jednom elektronickom súbore
a tento zašle objednávateľovi v každý pracovný deň do 07.30 hod., formou mailovej komunikácie na adresy určené
objednávateľom
- neobmedzený prístup k informáciám nachádzajúcim sa v archíve monitoringu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

kľúčové slová

v max. počte 60 slov a 1-5 slovných výrazov vrátane tvarov, ktoré
vznikajú pri ich skloňovaní, kľúčové slová je podľa potreby možné
meniť a dopĺňať

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

zoznam kľúčových slov

obstarávateľ poskytne po uzatvorení zmluvy a má právo ho v
priebehu trvania zmluvy zmeniť - neobmedzene

link na monitoring

automatický, ktorý nie je potrebné denne meniť

archív monitoringu

priamo prístupný prostredníctvom jednoduchého výberu dátumu

počet prístupov

zamestnanci obstarávateľa max. 30

vyhľadávanie

ľubovoľný textový výraz nad kompletným obsahom poskytovaného
monitoringu

forma a štruktúra údajov

prehľad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám a
plné znenie týchto správ a článkov

formát

Word

online monitoring – databáza mediálnych výstupov

databáza mediálnych výstupov, online monitoring – 7/24, cca 100
článkov mesačne

Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov:
1. slovenská tlač: denníky vrátane ich pravidelných
príloh a magazínov

Hospodárske noviny, Nový čas, Plus jeden deň, Pravda, SME,
Denník N, Új Szó, Plus 7 dní, Profit, Slovenka, Trend, Vásárnap,
Život, Týždeň, Šarm, ASB, Eurostav, Inžinierske stavby; Obchod,
priemysel,

-

Hospodárstvo; Revue priemyslu, Roľnícke noviny, Správa budov,
Stavebné materiály, Stratégie, Dom a byt, Doma v záhrade,
Interiér/Exteriér, Línia, Môj dom, Môj dom špeciál, Nový čas
bývanie,

-

Pekné bývanie, Stavebníctvo a bývanie, Štýl bývania, Tvorivé
ekoBývanie, Urob si sám, Záhrada & bývanie, Banskobystrické
ECHO, Banskobystrické noviny, Bardejovský KORZÁR,
Bratislavské noviny,

-

Hornonitrianske noviny, Humenský KORZÁR -týždenník
KORZÁR-košický denník, Košické ECHO, Košice dnes, Kysucké
noviny, Liptovské noviny, Ľubovniansky KORZÁR – týždenník,
Michalovský KORZÁR-týždenník,

-

Nitrianske ECHO, Nitrianske noviny-Nové Zámky, Komárno,
Nitrianske noviny – Noviny Juhozápadu, Nitrianske noviny –
Týždeň na Pohroní, Noviny stredného Považia, Noviny Žiarskej
kotliny,

-

Novohradské noviny, Oravské noviny, Popradský
KORZÁR-týždenník, Prešovské ECHO, Prešovský denník
KORZÁR, Rožňavský KORZÁR-týždenník, Spišskonovoveský
KORZÁR-týždenník, Topoľčianske noviny,

-

Trenčianske SCHO, Trenčianske noviny, Trnavské ECHO,
Trnavské noviny, Turčianske noviny, Týždenník pre Záhorie,
Zvolensko-Podpolianske noviny, Žilinské ECHO, Žilinské noviny

2.spravodajské a publicistické relácie televízneho a
rozhlasového vysielania

STV1 – Správy RTVS 16:00 a 19:00, Reportéri, O päť minút
dvanásť, Občan za dverami, FOKUS, STV2 – Správy a komentáre,
Správy z regiónov JOJ – Noviny o 17-tej, Veľké noviny TV JOJ,

-

Markíza – Prvé televízne noviny, Televízne noviny, Lampáreň,
TA3 – Hlavné správy, Správy TA3, Téma
dňa, V politike, Analýzy a trendy, Labyrint,

-

Rádio Slovensko – Rádiožurnál, Vec verejná, Sobotné dialógy,
Rádio Expres – Infoexpres, Braňo Závodský naživo

3.internetové spravodajské servery a spravodajské
agentúry

24hod.sk, aktuality.sk, aktualne.sk, blog.sme.sk, cas.sk, dennik.sk,
eprofit.sk, etrend.sk, euractiv.sk, hlavnespravy.sk, hnonline.sk,
jetotak.sk,medialne.sk, omediach.com, noviny.sk, pravda.sk,

-

pluska.sk, sme.sk, spravodajstvo24.sk, ta3.com, teraz.sk, topky.sk,
tvnoviny.sk, tyzden.sk, ujso.com, webnoviny.sk, asb.sk,
blog.etrend.sk, csr.etrend.sk, dnes24.sk, dnes.sk, energia.sk,
energiaweb.sk

-

energie-portal.sk, enviroportal.sk, europskenoviny.sk,
hnporadna.hnonline.sk, changenet.sk, komentare.hnonline.sk,
korzar.sk, mojdom.zoznam.sk, odpady-portal.sk,
tlacovespravy.sme.sk

4.spravodajské agentúry:

SITA, TASR

Strana 2 z 4

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi plnenie podľa tejto zmluvy vo forme opakovaných čiastkových plnení.
2. Dodávateľ poskytuje technické zabezpečenie odovzdania výsledkov monitoringu objednávateľovi a zabezpečuje
zálohovanie elektronickej podoby výsledkov monitoringu.
3. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť monitoring médií vo vyššie uvedenom rozsahu denne v elektronickej podobe
elektronickou cestou vždy do 7:30 hod. Ak dňu aktualizácie monitoringu elektronických médií predchádzajú dni pracovného
pokoja, dodávateľ sa zaväzuje aktualizovať monitoring elektronických médií aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce
dni pracovného pokoja vrátane posledného predchádzajúceho pracovného dňa alebo soboty. Objednávateľ si vyhradzuje
právo pridávať a odoberať kľúčové slová za podmienky dodržania uvedeného maximálneho počtu.
4. V prípade poruchy pri elektronickom prenose dát môže objednávateľ požiadať dodávateľa o opakované doručenie dát.
5. Objednávateľ sa zaručuje využívať poskytovaný monitoring len pre svoju vnútornú potrebu, neposkytovať výsledky
monitoringu tretím osobám. Objednávateľ rešpektuje, že obsah a štruktúra monitoringu sú chránené autorskými právami.
Dodávateľ vyhlasuje, že monitoring je dennou správou podľa príslušných právnych predpisov.
6. Plnenie sa poskytuje postupne. Za ucelenú časť plnenia sa považuje monitoring médií podľa špecifikácií uvedených v tejto
zmluve, dodaný v priebehu jedného kalendárneho mesiaca. Objednávateľ zaplatí dodávateľovi za poskytovanú pravidelnú
službu mesačnú odmenu.
7. Dodávateľ je povinný k faktúre priložiť aj rozpis poskytovaných služieb s uvedením dátumu ich poskytnutia, pričom k
potvrdeniu poskytnutia služby sa nevyžaduje podpísanie preberacieho protokolu,
8. Dodávateľ bude fakturovať mesačne, pričom je oprávnený vystaviť faktúru za plnenie dodávané v predchádzajúcom
kalendárnom mesiaci najneskôr 15. dňa v mesiaci nasledujúcom po mesiaci, kedy bolo plnenie dodávané.
9. V lehote do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy sa požaduje predložiť podrobný rozpočet v tabuľkovom procesore
(napr. vo formáte MS Excel), v ktorom bude uvedené: názov predmetu zákazky, cena za m.j. (1 kalendárny mesiac), počet m.j.
(24 mesiacov), cena bez DPH, DPH, cena s DPH.
10. V lehote do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy sa požaduje predložiť čestné vyhlásenie dodávateľa, že má
uzavreté zmluvné dohody s vydavateľmi na poskytovanie monitoringu médií.
11. Úhrada za dodaný predmet zmluvy bude vykonaná bezhotovostne na základe faktúry a rozpisu poskytnutých služieb.
Lehota splatnosti faktúry za dodaný predmet zmluvy je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi. Objednávateľ
neposkytuje preddavok ani zálohovú platbu.
12. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej
republike a v súlade s platnými Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
13. V prípade, ak dodávateľ ku dňu uzavretia zmluvy nie je platiteľ DPH, avšak po jej podpise sa ním stane, nemá nárok na
zvýšenie ceny o hodnotu DPH, t. j. predložená kontraktačná cena je konečná a nemenná.
14. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č.222/2004 Z.z.
15. Zákazka môže byť financovaná zo zdrojov EÚ. V prípade, ak bude zákazka financovaná z prostriedkov EÚ (resp.
refundovaná z prostriedkov EÚ), dodávateľ bude povinnýstrpieť výkon kontroly, auditu a overovania oprávnenými orgánmi a
inštitúciami, ktoré budú súvisieť s poskytovanou službou a bude tiež povinný poskytnúť oprávneným osobám všetku potrebnú
súčinnosť.
16. Dodávateľ berie na vedomie, že predmet zákazky (alebo jeho časť) môže byť uhradený bezhotovostným platobným
stykom z rôznych účtov Objednávateľa zriadených pre jednotlivé Národné projekty, ktoré môžu byť odlišné od účtu uvedenom
v záhlaví tejto Zmluvy. Objednávateľ po uzavretí Zmluvy oznámi Dodávateľovi čísla účtov jednotlivých príslušných Národných
projektov, ktorých sa týka predmet zákazky a z ktorých môžu byť hradené záväzky Objednávateľa.
17. Dodávateľ berie na vedomie, že ním poskytnuté osobné údaje budú objednávateľom spracovávané výlučne v rozsahu
nevyhnutnom na plnenie zmluvy a v súlade s ustanoveniami zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov v
platnom znení a v súlade s Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane osobných
údajov fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov.
18. Porušenie povinností uvedených v bodoch 2., 3., 6., 9., 10. sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok s
následkom zániku zmluvy podľa § 349 Obchodného zákonníka.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru
Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.01.2019 00:00:00 - 14.01.2021 00:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.01.2019 15:52:01
Objednávateľ:
Slovenská inovačná a energetická agentúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Slovakia Online s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

