KÚPNA ZMLUVA
OVO2-2018/000019-017
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z.,
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Kupujúci:
Názov:

Článok I.
Zmluvné strany

Sídlo:
V zastúpení:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC/SWIFT kód:
Internetová adresa (URL):

Slovenská republika v zastúpení Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Jozef Čapuška, generálny riaditeľ sekcie
informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR na
základe plnej moci č. p.: KM-OPS4-2018/001604-130
zo dňa 09. mája 2018
00151866
2020571520

www.minv.sk

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT :
IBAN:
E-mail:
Tel.:
Fax:
Internetová adresa (URL):
Zapísaný v:
(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci ďalej len „Zmluvné strany“)

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, Slovenská
republika
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
35743468
2020270604

sales@gratex.com
+421/2/5341 1441
+421/2/5341 1522
www.gratex.com
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.:1696/B

Článok II.
Úvodné ustanovenie
Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania na predmet zákazky "Diskové pole s
príslušenstvom" v rámci dynamického nákupného systému „IT zariadenia a spotrebný materiál“ (ďalej len
„Verejné obstarávanie“).
Článok III.
Predmet zmluvy
3.1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu diskové pole s príslušenstvom,
vrátane poskytnutia súvisiacich služieb (ďalej len „tovar“), v súlade s prílohou č.1 zmluvy a záväzok
kupujúceho tovar prevziať a zaplatiť za neho predávajúcemu kúpnu cenu (ďalej len „predmet zmluvy“).

3.2.

Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať tovar a všetky
s ním súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
V prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy nie je v celom rozsahu
zhodné s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa prílohy č. 2, má kupujúci právo, v prípade, že je
to pre neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie plnenia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Článok IV.
Dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými charakteristikami,
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami a podmienkami tejto
zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním tovaru odovzdať kupujúcemu aj všetky doklady,
ktoré sa na dodaný tovar vzťahujú (ako napr. návod na použitie, informácie o manipulovaní a skladovaní).

4.2.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením
v mieste dodania.

4.3.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať tovar Kupujúcemu v lehote do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy v čase od 8:00 hod. do 15:00 hod. Dodanie tovaru do miesta dodania, vyloženie tovaru v mieste
dodania.

4.4.

Miesto dodania je uvedené v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.

4.5.

Dodanie tovaru bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom dodacom
liste.

4.6.

Deň dodania tovaru písomne alebo elektronicky oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr tri (3)
pracovné dni vopred.

4.7.

Po prevzatí tovaru predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prevzatí tovaru dodací list písomne
potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí tovaru riadne tovar užívať a Predávajúci sa mu zaväzuje toto užívanie
dňom prevzatia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád,
dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo
nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.

4.8.

V prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú známi
v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

4.9.

Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov uvedených
v prílohe č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.

4.10. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa
bodu 4.8 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ
spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady

na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.11. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora
v súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len „zákon č. 315/2016 Z. z.“), pokiaľ sa ho
povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka. Ak na strane predávajúceho ako Zmluvnej
strany podieľa skupina dodávateľov podľa § 37 zákona o verejnom obstarávaní, má každý člen tejto
skupiny dodávateľov povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
4.12. Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný
v registri partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje
osobitný predpis - zákon č. 315/2016 Z. z.
4.13. Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene subdodávateľa
počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
4.14. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť
pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
4.15. Vlastnícke právo k dodanému tovaru prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia podpisom
dodacieho listu vyhotoveného Predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.16. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na Kupujúceho splnením podmienok bodu 4.15 tohto článku
zmluvy.
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách dohodou,
ako cena konečná, a je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí tovaru
kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho na základe
faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.
Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania finančných prostriedkov z účtu kupujúceho.

5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo
neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru
nedostatku opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší lehota jej splatnosti a nová
začne plynúť prevzatím nového, resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady

6.1.

6.2.

Záručná doba na predmet zmluvy je dvadsaťštyri (24) mesiacov od prebratia predmetu zmluvy kupujúcim,
pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných
podmienok výrobcu. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého
bola vada odstraňovaná.
V prípade vady zo záruky tovaru počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné odstránenie vád a
predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady v lehote do tridsať (30) dní od uplatnenia
reklamácie vady podľa bodu 6.3. tohto článku. Predávajúci nezodpovedá za vady, ktoré vznikli
poškodením tovaru hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne

používania tovaru, neodbornou údržbou, používaním v rozpore s návodom na použitie, alebo neobvyklým
spôsobom užívania tovaru.
6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky tovaru uplatní bez zbytočného odkladu po jej zistení,
písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.

6.4.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného tovaru požadovať:
a) odstránenie vád tovaru, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti tovaru,
c) výmenu vadného tovaru za tovar bez vád.

6.5.

Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť v písomne
uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.

6.6.

Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania

7.1.

Predávajúci prehlasuje, že tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle
špecifikácie podľa prílohy č. 1 a prílohy č. 2 zmluvy.

7.3.

Kupujúci je povinný:
a)
b)

prebrať bezchybný tovar v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku
IV. bod 4.6 tejto zmluvy,
riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.

7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite tovaru si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti tovaru
na otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka tovaru nezodpovedá požadovanej
špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou, obvyklým spôsobom,
treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3)
pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody tovaru.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

8.2.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli Zmluvné strany nasledovné zmluvné pokuty
a úroky z omeškania:
a)

za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci
oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny tovaru za každý aj začatý deň
omeškania,

b)

za omeškanie predávajúceho s odstránením vady tovaru je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného tovaru za každý aj začatý deň omeškania.

c)

za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť si
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,

d)

v prípade, že tovar sa dodáva ako originálny spotrebný materiál a Predávajúci dodá
Kupujúcemu tovar, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny takého tovaru.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu škody, ktorá
vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené okolnosťami
vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná Zmluvná strana oprávnenej
Zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla povinnej Zmluvnej strany.
Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania Zmluvných
strán, a ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.:
vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény. Oslobodenie od
zodpovednosti za nesplnenie dodania tovaru trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však dva
mesiace. Po uplynutí tejto doby sa Zmluvné strany dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má
strana, ktorá sa odvolala na okolnosti vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy.
Článok IX.
Skončenie zmluvy

9.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti s touto zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy,

9.2.

Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej Zmluvnej strany adresovaným
druhej Zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je účinné okamihom jeho
doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené tretí deň po jeho odoslaní.
Doručuje sa zásadne na adresu Zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve.

9.3.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu plnenia
o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia
moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
c) Predávajúci dodá Kupujúcemu tovar takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto zmluvou,
d) Kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.15. tejto zmluvy.

9.4.

Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak:
a) proti predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) predávajúci vstúpil do likvidácie,
c) predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území SR a na písomnú výzvu kupujúceho toto konanie a jeho následky v určenej
primeranej lehote neodstráni,
Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pokiaľ
sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak.
Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia

10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej Zmluvnej strane
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1. v písomnej podobe,
10.1.2. doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.

10.2. Oznámenie poskytované Kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na
inú adresu, ktorú Kupujúci priebežne písomne oznámi Predávajúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Kupujúci
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky,
Sekcia informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR
Pribinova 2, 812 72 Bratislava
Ing. Juraj Wenzl
Tel.: 0961044682
Email: juraj.wenzl@minv.sk
Oznámenie poskytované Predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo
na inú adresu, ktorú Predávajúci priebežne písomne oznámi Kupujúcemu v súlade s týmto článkom
zmluvy:
Predávajúci:
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
k rukám: Mgr. Peter Macháček
email: pmach@gratex.com
10.3. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.3.1. v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
10.3.2. v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
10.3.3. v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.
10.4. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i spôsobu
ich konania za Zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou
formou túto skutočnosť druhej Zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná Zmluvná strana
zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť
druhá Zmluvná strana. V prípade zmeny bankového spojenia alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto
skutočnosti vyhotovia písomný dodatok k tejto zmluve.
10.5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.6. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky.
10.7. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť najprv
dohodou alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd Slovenskej
republiky.
10.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
10.9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb.

Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.
10.10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy zostanú
predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
10.11. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:

Predmet zákazky
Vlastný návrh plnenia
Štruktúrovaný rozpočet ceny
Zoznam subdodávateľov

V Bratislave dňa .....................

Za Kupujúceho:

.......................................................
Ing. Jozef Čapuška
generálny riaditeľ
sekcie informatiky, telekomunikácií
a bezpečnosti MV SR

V Bratislave dňa: .....................

Za Predávajúceho:

.......................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 1
PREDMET ZÁKAZKY
Názov predmetu zákazky: Diskové pole s príslušenstvom
-

Predmetom zákazky nákup diskového poľa s príslušenstvom, dodanie tovaru do miesta dodania,
vyloženie tovaru v mieste dodania.

Hlavný kód CPV:
30233100-2 – Počítačové pamäťové jednotky
S tovarom sa požaduje zabezpečiť aj tieto súvisiace služby:
- dodanie tovaru do miesta dodania,
- vyloženie tovaru v mieste dodania.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom
stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať
dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, zabalený v neporušených obaloch, nepoškodený.
Verejný obstarávateľ požaduje na dodaný tovar min. 24 mesačnú záruku, pokiaľ na záručnom liste nie je
vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia
predmetu zmluvy na základe dodacieho listu.
Verejný obstarávateľ požaduje pre všetky typy dodávok odovzdanie dokumentácie – technická dokumentácia od
výrobcu, návod na použitie/manuál pre obsluhu v slovenskom alebo českom jazyku, záručné listy, iné doklady
podľa druhu tovaru.
Lehota plnenia je:
- do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Miestom dodania je:
- Ministerstvo vnútra SR, Račianska 45, 832 56 Bratislava
Technická špecifikácia predmetu zákazky:

Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 1 – Diskové pole
Výrobca
Typové označenie
parameter
špecifikácia
Počet
1 ks
s výkonom dávajúcim minimálne skóre 11 056 podľa CPU Benchmarks Pass
Procesor
Mark, 64-bit, osemjadrový 2,1 GHz, systém hardwarového šifrovania (AES-NI)

Pamäť

Úložisko

Externé porty
Možnosti rozšírenia
Súborový systém
Sieťové protokoly
Integrácia domény
Windows AD
Správa pevného disku

64 GB DDR4 ECC UDIMM, predinštalovaný pamäťový modul 4 x 16 GB,
celkový počet pamäťových slotov 4
šachty pevného disku 16x, min. počet šácht pevného disku s rozširujúcou
jednotkou 40x, kompatibilné typy diskov 3.5“ SATA HDD/2.5“ SATA HDD/ 2.5“
SATA SSD, min. interná hrubá kapacita 192 TB (12 TB drive x 16), minimálna
hrubá kapacita s rozširujúcimi jednotkami 480 TB (192 TB + 12 TB drive x 24),
minimálna veľkosť jedného zväzku 108 TB, disky meniteľné za prevádzky
RJ-45 1GbE LAN port s podporou LinkAggregation/Failover 4x, RJ-45 10GbE
LAN port s podporou LinkAggregation/Failover 2x, port USB 3.0 2x, rozširovací
port 2x
PCIe 2 x Gen3 x8 slots (x8 link), sieťová karta PCIe
interné zariadenie Btrfs, EXT4, externé zariadenie Btrfs, EXT4, EXT3, FAT,
NTFS, HFS+
CIFS, AFP, NFS, FTP, WebDAV, CalDAV, iSCSI, Telnet, SSH, SNMP, VPN
(PPTP, OpenVPN)
prihlásenie užívateľov domény cez Sambu/AFP/FTP/File Station

režim spánku HDD, S.M.A.R.T., dynamické mapovanie chybných sektorov
FTP cez SSL/TLS, automatický blok IP adries, brána firewall, šifrovaná sieťová
Zabezpečenie
záloha cez rsync, pripojenie HTTPS
Podporovaný klienti
Windows 7 a 10, Mac OS X 10.11 onward
Chrome, Firefox, Internet Explorer 10 a novší, Safari 10 a novší, Safari (iOS 10
Podporované prehliadače
a novší), Chrome (Android 6.0 a novší)
min. počet interných zväzkov 1024, min. počet iSCSI Target 128, min. počet
jednotiek iSCSI LUN 512, klon/snímok jednotky iSCSI LUN, Windows ODX,
medzipamäť SSD pre čítanie/zápis, SSD TRIM, RAID Group, podporovaný typ
RAID: RAID F1, Basic, JBOD, RAID 0, RAID 1, RAID 5, RAID 6, RAID 10,
Správa úložiska
migrácia zväzku RAID Basic to RAID 1, Basic to RAID 5, RAID 1 to RAID 5,
RAID 5 to RAID 6, rozšírenie zväzku pomocou väčších pevných diskov RAID
F1, RAID 1, RAID 5, RAID 6, rozšírenie zväzku pridaním pevného disku RAID
F1, RAID 5, RAID 6, JBOD, Global Hot Spare podporuje RAID typu RAID F1,
RAID 1, RAID 5, RAID 6, RAID 10
min. počet lokálnych užívateľov účtov 16 000, min. počet lokálnych skupín 512,
Kapacita pre zdieľanie
min. počet zdieľaných zložiek 512, min. počet synchronizovaných operácií so
súborov
zdieľanými zložkami 32, min. počet súbežných pripojení CIFS/AFP/FTP 2048,
integrácia s Windows ACL (Access Control List), overovanie NFS Kerberos
VMware vSphere 6 with VAAI, Windows Server 2012, Windows Server 2012
Virtualizácia
R2, Citrix Ready, OpenStack
zotavenie po strate napájania, plánované zapnutie/vypnutie, prebudenie cez
Ostatné funkcie
LAN/WAN
Veľkosť (v x š x h)
max. 135 mm x 490 mm x 660 mm
Hmotnosť
max. 18 kg
Zdroj
min. 2 x 800W, 240V AC, 50/60 Hz, jednofázový, redundantný zdroj
montážna sada pre uchytenie do racku, potrebné interface pre pripojenie 2x
Príslušenstvo
rozširujúceho poľa uvedeného v položke č. 2
Záručná doba
24 mesiacov, vrátane servisu s odozvou nasledujúci pracovný deň
Ďalšie požiadavky
musí spĺňať certifikáciu EAC,VCCI, CCC, RCM, KC, FCC, CE, BSMI
Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 2 – Rozširujúce pole
Výrobca
Typové označenie

parameter
Počet
Bližší popis
Úložisko
Externé porty
Napájanie
Príslušenstvo
Veľkosť (v x š x h)
Hmotnosť
Záručná doba
Ďalšie požiadavky

špecifikácia
2 ks
rozširujúce pole kompatibilné s diskovým poľom uvedeným v položke č. 1
a zároveň zariadenie musí byť od rovnakého výrobcu ako diskové pole
uvedené v položke č. 1
šachty pevného disku min. 12, kompatibilný typ diskov 3.5“ SATA HDD, 2.5“
SATA SSD, min. interná hrubá kapacita 144 TB (12 TB drive x 12), disky
vymeniteľné za prevádzky
Infiniband port min. 1
zotavenie po strate napájania, 2X 500 W redundantný zdroj, 240 V AC, 50/60
Hz, jednofázový
montážna sada pre uchytenie do racku, potrebné interface a káble pre
pripojenie diskového poľa uvedeného v položke č. 1
max. 90 mm x 440 mm x 700 mm
max. 14 kg
24 mesiacov, vrátane servisu s odozvou nasledujúci pracovný deň
musí spĺňať certifikáciu FCC, CE, BSMI, EAC, RCM, KC

Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 3 – Pevné disky
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Bližší popis
Kapacita
Typ
Trieda
Záručná doba

špecifikácia
40 ks
pevné disky kompatibilné s položkami č. 1 a 2, podporované výrobcom
zariadení uvedených v položke č. 1 a 2
12 TB
3,5“ SATA HDD
NAS
24 mesiacov, vrátane servisu s odozvou nasledujúci pracovný deň

Príloha č. 2
VLASTNÝ NÁVRH PLNENIA
Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 1 – Diskové pole
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Procesor

Pamäť

Úložisko

Externé porty

Možnosti rozšírenia
Súborový systém
Sieťové protokoly
Integrácia domény
Windows AD
Správa pevného disku
Zabezpečenie

špecifikácia
1 ks
s výkonom dávajúcim minimálne skóre
11 056 podľa CPU Benchmarks Pass
Mark, 64-bit, osemjadrový 2,1 GHz,
systém hardwarového šifrovania (AESNI)
64 GB DDR4 ECC UDIMM,
predinštalovaný pamäťový modul 4 x
16 GB, celkový počet pamäťových
slotov 4
šachty pevného disku 16x, min. počet
šácht pevného disku s rozširujúcou
jednotkou 40x, kompatibilné typy
diskov 3.5“ SATA HDD/2.5“ SATA
HDD/ 2.5“ SATA SSD, min. interná
hrubá kapacita 192 TB (12 TB drive x
16), minimálna hrubá kapacita
s rozširujúcimi jednotkami 480 TB (192
TB + 12 TB drive x 24), minimálna
veľkosť jedného zväzku 108 TB, disky
meniteľné za prevádzky
RJ-45 1GbE LAN port s podporou
LinkAggregation/Failover 4x, RJ-45
10GbE LAN port s podporou
LinkAggregation/Failover 2x, port USB
3.0 2x, rozširovací port 2x
PCIe 2 x Gen3 x8 slots (x8 link),
sieťová karta PCIe
interné zariadenie Btrfs, EXT4, externé
zariadenie Btrfs, EXT4, EXT3, FAT,
NTFS, HFS+
CIFS, AFP, NFS, FTP, WebDAV,
CalDAV, iSCSI, Telnet, SSH, SNMP,
VPN (PPTP, OpenVPN)
prihlásenie užívateľov domény cez
Sambu/AFP/FTP/File Station
režim spánku HDD, S.M.A.R.T.,
dynamické mapovanie chybných
sektorov
FTP cez SSL/TLS, automatický blok IP
adries, brána firewall, šifrovaná
sieťová záloha cez rsync, pripojenie

Požaduje sa uviesť skutočnú
špecifikáciu ponúkaného predmetu
zákazky – výrobcu, typové
označenie a technické parametre.
V prípade číselnej hodnoty uviesť
jej skutočnú hodnotu
Synology
RackStation RS4017xs+
1 ks
Intel Xeon D-1541 @ 2.10GHz skóre
11 056 podľa CPU Benchmarks Pass
Mark, 64-bit, osemjadrový 2,1 GHz,
systém hardwarového šifrovania (AESNI)
64 GB DDR4 ECC UDIMM,
predinštalovaný pamäťový modul 4 x
16 GB, celkový počet pamäťových
slotov 4
šachty pevného disku 16x, min. počet
šácht pevného disku s rozširujúcou
jednotkou 40x, kompatibilné typy
diskov 3.5“ SATA HDD/2.5“ SATA
HDD/ 2.5“ SATA SSD, interná hrubá
kapacita 224 TB (14 TB drive x 16),
hrubá kapacita s rozširujúcimi
jednotkami 560 TB (224 TB + 14 TB
drive x 24), minimálna veľkosť jedného
zväzku 108 TB, disky meniteľné za
prevádzky
RJ-45 1GbE LAN port s podporou
LinkAggregation/Failover 4x, RJ-45
10GbE LAN port s podporou
LinkAggregation/Failover 2x, port USB
3.0 2x, rozširovací port 2x
PCIe 2 x Gen3 x8 slots (x8 link),
sieťová karta PCIe
interné zariadenie Btrfs, EXT4, externé
zariadenie Btrfs, EXT4, EXT3, FAT,
NTFS, HFS+
CIFS, AFP, NFS, FTP, WebDAV,
CalDAV, iSCSI, Telnet, SSH, SNMP,
VPN (PPTP, OpenVPN)
prihlásenie užívateľov domény cez
Sambu/AFP/FTP/File Station
režim spánku HDD, S.M.A.R.T.,
dynamické mapovanie chybných
sektorov
FTP cez SSL/TLS, automatický blok IP
adries, brána firewall, šifrovaná
sieťová záloha cez rsync, pripojenie

HTTPS
Windows 7 a 10, Mac OS X 10.11
Podporovaný klienti
onward
Chrome, Firefox, Internet Explorer 10
a novší, Safari 10 a novší, Safari (iOS
Podporované prehliadače
10 a novší), Chrome (Android 6.0
a novší)
min. počet interných zväzkov 1024,
min. počet iSCSI Target 128, min.
počet jednotiek iSCSI LUN 512,
klon/snímok jednotky iSCSI LUN,
Windows ODX, medzipamäť SSD pre
čítanie/zápis, SSD TRIM, RAID Group,
podporovaný typ RAID: RAID F1,
Basic, JBOD, RAID 0, RAID 1, RAID 5,
RAID 6, RAID 10, migrácia zväzku
Správa úložiska
RAID Basic to RAID 1, Basic to RAID
5, RAID 1 to RAID 5, RAID 5 to RAID
6, rozšírenie zväzku pomocou väčších
pevných diskov RAID F1, RAID 1,
RAID 5, RAID 6, rozšírenie zväzku
pridaním pevného disku RAID F1,
RAID 5, RAID 6, JBOD, Global Hot
Spare podporuje RAID typu RAID F1,
RAID 1, RAID 5, RAID 6, RAID 10
min. počet lokálnych užívateľov účtov
16 000, min. počet lokálnych skupín
512, min. počet zdieľaných zložiek
512, min. počet synchronizovaných
Kapacita pre zdieľanie
operácií so zdieľanými zložkami 32,
súborov
min. počet súbežných pripojení
CIFS/AFP/FTP 2048, integrácia
s Windows ACL (Access Control List),
overovanie NFS Kerberos
VMware vSphere 6 with VAAI,
Windows Server 2012, Windows
Virtualizácia
Server 2012 R2, Citrix Ready,
OpenStack
zotavenie po strate napájania,
Ostatné funkcie
plánované zapnutie/vypnutie,
prebudenie cez LAN/WAN
Veľkosť (v x š x h)
max. 135 mm x 490 mm x 660 mm
Hmotnosť
max. 18 kg
min. 2 x 800W, 240V AC, 50/60 Hz,
Zdroj
jednofázový, redundantný zdroj
montážna sada pre uchytenie do
racku, potrebné interface pre
Príslušenstvo
pripojenie 2x rozširujúceho poľa
uvedeného v položke č. 2
24 mesiacov, vrátane servisu s
Záručná doba
odozvou nasledujúci pracovný deň
musí spĺňať certifikáciu EAC,VCCI,
Ďalšie požiadavky
CCC, RCM, KC, FCC, CE, BSMI
Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality

HTTPS
Windows 7 a 10, Mac OS X 10.11
onward
Chrome, Firefox, Internet Explorer 10
a novší, Safari 10 a novší, Safari (iOS
10 a novší), Chrome (Android 6.0
a novší)
počet interných zväzkov 1024, počet
iSCSI Target 256, počet jednotiek
iSCSI LUN 512, klon/snímok jednotky
iSCSI LUN, Windows ODX, SSD,
TRIM, RAID Group, podporovaný typ
RAID: RAID F1, Basic, JBOD, RAID 0,
RAID 1, RAID 5, RAID 6, RAID 10,
migrácia zväzku RAID Basic to RAID
1, Basic to RAID 5, RAID 1 to RAID 5,
RAID 5 to RAID 6, rozšírenie zväzku
pomocou väčších pevných diskov
RAID F1, RAID 1, RAID 5, RAID 6,
rozšírenie zväzku pridaním pevného
disku RAID F1, RAID 5, RAID 6,
JBOD, Global Hot Spare podporuje
RAID typu RAID F1, RAID 1, RAID 5,
RAID 6, RAID 10
počet lokálnych užívateľov účtov
16 000, počet lokálnych skupín 512,
počet zdieľaných zložiek 512, počet
synchronizovaných operácií so
zdieľanými zložkami 32, počet
súbežných pripojení CIFS/AFP/FTP
2000, integrácia s Windows ACL
(Access Control List), overovanie NFS
Kerberos
VMware vSphere 6 with VAAI,
Windows Server 2012, Windows
Server 2012 R2, Citrix Ready,
OpenStack
zotavenie po strate napájania,
plánované zapnutie/vypnutie,
prebudenie cez LAN/WAN
132,3 mm x 482 mm x 656,5 mm
17,4 kg
2 x 800W, 240V AC, 50/60 Hz,
jednofázový, redundantný zdroj
montážna sada pre uchytenie do
racku, potrebné interface pre
pripojenie 2x rozširujúceho poľa
uvedeného v položke č. 2
24 mesiacov, vrátane servisu s
odozvou nasledujúci pracovný deň
spĺňa certifikáciu EAC,VCCI, CCC,
RCM, KC, FCC, CE, BSMI
Požaduje sa uviesť skutočnú

Položka č. 2 – Rozširujúce pole
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Bližší popis

Úložisko
Externé porty
Napájanie

Príslušenstvo
Veľkosť (v x š x h)
Hmotnosť
Záručná doba
Ďalšie požiadavky

špecifikácia
2 ks
rozširujúce pole kompatibilné
s diskovým poľom uvedeným
v položke č. 1 a zároveň zariadenie
musí byť od rovnakého výrobcu ako
diskové pole uvedené v položke č. 1
šachty pevného disku min. 12,
kompatibilný typ diskov 3.5“ SATA
HDD, 2.5“ SATA SSD, min. interná
hrubá kapacita 144 TB (12 TB drive x
12), disky vymeniteľné za prevádzky
Infiniband port min. 1
zotavenie po strate napájania, 2X 500
W redundantný zdroj, 240 V AC, 50/60
Hz, jednofázový
montážna sada pre uchytenie do
racku, potrebné interface a káble pre
pripojenie diskového poľa uvedeného
v položke č. 1
max. 90 mm x 440 mm x 700 mm
max. 14 kg
24 mesiacov, vrátane servisu s
odozvou nasledujúci pracovný deň
musí spĺňať certifikáciu FCC, CE,
BSMI, EAC, RCM, KC

Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 3 – Pevné disky
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Bližší popis
Kapacita
Typ
Trieda
Záručná doba

špecifikácia
40 ks
pevné disky kompatibilné s položkami
č. 1 a 2, podporované výrobcom
zariadení uvedených v položke č. 1 a 2
12 TB
3,5“ SATA HDD
NAS
24 mesiacov, vrátane servisu s
odozvou nasledujúci pracovný deň

špecifikáciu ponúkaného predmetu
zákazky – výrobcu, typové
označenie a technické parametre.
V prípade číselnej hodnoty uviesť
jej skutočnú hodnotu
Synology
RX1217rp
2 ks
rozširujúce pole kompatibilné
s diskovým poľom uvedeným
v položke č. 1 a zároveň zariadenie
musí byť od rovnakého výrobcu ako
diskové pole uvedené v položke č. 1
šachty pevného disku 12, kompatibilný
typ diskov 3.5“ SATA HDD, 2.5“ SATA
HDD a 2,5“ SATA SSD, interná hrubá
kapacita 168 TB (14 TB drive x 12),
disky vymeniteľné za prevádzky
Infiniband port 1x
zotavenie po strate napájania, 2X 500
W redundantný zdroj, 240 V AC, 50/60
Hz, jednofázový
montážna sada pre uchytenie do
racku, potrebné interface a káble pre
pripojenie diskového poľa uvedeného
v položke č. 1
88 mm x 430,5 mm x 692 mm
13,4 kg
24 mesiacov, vrátane servisu s
odozvou nasledujúci pracovný deň
spĺňa certifikáciu FCC, CE, BSMI,
EAC, RCM, KC
Požaduje sa uviesť skutočnú
špecifikáciu ponúkaného predmetu
zákazky – výrobcu, typové
označenie a technické parametre.
V prípade číselnej hodnoty uviesť
jej skutočnú hodnotu
SEAGATE
Seagate IronWolf, NAS HDD, 12 TB
40 ks
pevné disky kompatibilné s položkami
č. 1 a 2, podporované výrobcom
zariadení uvedených v položke č. 1 a 2
12 TB
3,5“ SATA HDD
NAS
24 mesiacov, vrátane servisu s
odozvou nasledujúci pracovný deň

Príloha č. 3
Štruktúrovaný rozpočet ceny

P.č.

Názov

Cena za
Počet
Sadzba
jeden kus
ks
DPH
bez DPH

Celková cena
bez DPH

Výška DPH

Celková cena
s DPH

1.

Diskové pole

1

5 466,64

20

5 466,64

1093,33

6 559,97

2.

Rozširujúce pole

2

1 650,00

20

3 300,00

660,00

3 960,00

3.

Pevné disky

40

379,50

20

15 180,00

3036,00

18 216,00

23 946,64

4 789,33

28 735,97

Cena celkom:

Za Predávajúceho:
.......................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 4

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

P.č. Údaje
Obchodné meno, sídlo, IČO

Osoba
o subdodávateľoch Adresa pobytu
za subdodávateľa
Dátum narodenia

Gratex International, a.s., Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, IČO: 35743468, zastúpený Ing. Jozefom Kožárom,
predsedom predstavenstva a Ing. Martinom Polekom, členom predstavenstva spoločnosti Gratex International,
a.s. týmto čestne vyhlasujeme, že na realizáciu predmetu zákazky „Diskové pole s príslušenstvom", zadávanej
s použitím dynamického nákupného systému a vyhlásenej verejným obstarávateľom Ministerstvo vnútra
Slovenskej republiky, Pribinova 2, 812 72 Bratislava v Úradnom vestníku EÚ č. 2017/S 132 zo dňa 13.07.2017
pod. zn. 2017/S 132-269699 nebudeme využívať subdodávateľov.

Za Predávajúceho:
.......................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

oprávnená -

