Zmluva o dielo
uzatvorená v súlade s § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení jeho neskorších
zmien a doplnkov a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zmluva“)
Číslo zmluvy objednávateľa: 11/NLC/2019-VO
I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
Osoba zodpovedná za plnenie
predmetu zmluvy:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČ DPH:
DIČ:
IČO:
(ďalej len „objednávateľ“)
Zhotoviteľ:
Názov:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zápis:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Národné lesnícke centrum
T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD., generálny riaditeľ
Ing. Ján Bakoš, vedúci odboru DPZ
Štátna pokladnica
SK20 8180 0000 0070 0024 1498
SK 2022091027
2022091027
42001315

UAVIS s.r.o.
Vladimíra Clementisa 6453/58, 917 01 Trnava
Ing. Ján Kulich, konateľ
48108791
2120047589
SK2120047589
OR SR Trnava, Odd.: Sro, vl. číslo: 35668/T
Všeobecná úverová banka, a.s.
SK0402000000003493549256

Objednávateľ a zhotoviteľ sa ďalej spoločne označujú aj ako „zmluvné strany“.
II.
Preambula
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu na základe víťaznej ponuky zhotoviteľa v rámci postupu verejného
obstarávateľa (v zmluve uvedeného ako objednávateľ) v zmysle § 117 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
III.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa vyhotoviť pre objednávateľa dielo, a to:
časť 1: zahŕňa vyhotovenie štúdie „Využitia geoprocesných služieb v ERDAS Apollo“, pričom sa jedná
o tieto služby: ortorektifikácia, mozaikovanie a tvorba DMR (ďalej spolu aj ako „geoprocesné služby“).
Zhotoviteľ sa zaväzuje štúdiu vyhotoviť s použitím aktuálneho programového vybavenia APOLLO
Professional – 4 Core, ktorým objednávateľ v súčasnosti disponuje, ako aj nástrojov ERDAS Apollo
Professional (ďalej aj ako „štúdia“). Zmluvné strany sa dohodli, že súčasťou štúdie bude:
obecný postup vytvárania geoprocesných služieb v prostredí Apollo Professional
štúdia možností využitia a nasadenia geoprocesných služieb vytvorených v prostredí Apollo
návrh algoritmov geoprocesných služieb
časť 2: zahŕňa prototypovú realizáciu jednej geoprocesnej služby, ako preukázanie možnosti
vytvorenia, nasadenia a využívania geoprocesných služieb vytvorených Apollo Professional.
Geoprocesnú službu za účelom prototypovej realizácie určí objednávateľ (ďalej aj ako „prototypová
realizácia“).
2. Zmluvné strany sa dohodli, že časť 1 a časť 2 sa ďalej spoločne označujú aj ako „dielo“.
1

3. Vyhotovením časti 1 sa na účely tejto zmluvy rozumie vyhotovenie a odovzdanie štúdie v súlade so
zmluvou.
4. Prototypovou realizáciou, t.j. vyhotovením časti 2, sa na účely tejto zmluvy rozumie:
odskúšanie funkčnosti objednávateľom vybranej geoprocesnej služby v systéme objednávateľa a jej
kompatibility so systémom objednávateľa
zaškolenie objednávateľa, resp. ním poverených zamestnancov
vypracovanie dokumentácie s presným a podrobným popisom a špecifikáciou vybranej geoprocesnej
služby a jej funkcií
5. Porušenie povinností zhotoviteľa uvedených v bode 1, 3 a 4 tohto článku zmluvy sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zhotoviteľom, a objednávateľ je oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť.
6. Dielo bude využívané objednávateľom pri výkone jeho činností, Ministerstvom pôdohospodárstva
a rozvoja vidieka SR a organizáciami v jeho zriaďovateľskej pôsobnosti.
IV.
Čas a miesto plnenia
1. Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ vyhotoví dielo v lehote najneskôr do 28.02.2019, t.j. vyhotoví
a odovzdá štúdiu, a prototypovo odskúša funkčnosť vybranej geoprocesnej služby, všetko v súlade so
zmluvou.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje štúdiu vyhotoviť a odovzdať objednávateľovi osobne osobe zodpovednej za
plnenie predmetu zmluvy, a to v elektronickej forme na CD alebo USB nosiči. O odovzdaní a prevzatí
štúdie zmluvné strany spíšu preberací protokol (príloha č. 1 zmluvy), pričom štúdia sa považuje za
odovzdanú okamihom podpisu preberacieho protokolu objednávateľom, resp. osobou zodpovednou za
plnenie predmetu zmluvy.
3. Časť 2 bude objednávateľom prevzatá na základe úspešného akceptačného konania, ktoré zrealizuje
objednávateľ prostredníctvom osoby zodpovednej za plnenie predmetu zmluvy, a to za účelom overenia
funkčnosti vybranej geoprocesnej služby a splnenia všetkých požiadaviek vyhotovenia časti 2 (čl. III. bod
1 a bod 4 zmluvy). Dĺžka akceptačného konania je 5 pracovných dní, počas ktorých sa bude overovať
funkčnosť vybranej geoprocesnej služby, pričom akceptačné konanie musí byť zrealizované najneskôr
v lehote na vyhotovenie a odovzdanie diela, t.j. do 28.02.2019. Výsledkom akceptačného konania je
akceptačný protokol podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy, ktorý je prílohou záverečného preberacieho
protokolu podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
4. Miestom odovzdania štúdie, ako aj realizácie akceptačného konania je pracovisko objednávateľa na
adrese Sokolská 2, 960 52 Zvolen. Zhotoviteľ je povinný písomne upovedomiť objednávateľa
o vyhotovení štúdie a možnosti začatia akceptačného konania, a to aspoň tri pracovné dni vopred.
Upovedomenie v súlade s uvedeným zhotoviteľ uskutoční formou emailu na adresu jan.bakos@nlcsk.org
s vyžiadaním potvrdenia o doručení emailu.
5. V rámci akceptačného konania, t.j. overovania funkčnosti vybranej geoprocesnej služby bude
objednávateľ hodnotiť najmä funkčnosť vybranej geoprocesnej služby, jej implementáciu v systéme
objednávateľa a kompatibilitu so systémom objednávateľa, ako aj splnenie všetkých požadovaných
funkcionalít. Zhotoviteľ sa zaväzuje počas akceptačného konania poskytnúť objednávateľovi všetku
potrebnú súčinnosť, ktorá v prípade potreby zahŕňa aj účasť zhotoviteľa na akceptačnom konaní.
6. Akceptačné konanie je úspešné v prípade ak boli splnené všetky kritériá uvedené v čl. III. bod 4 zmluvy.
7. Po úspešnom akceptačnom konaní a podpísaní akceptačného protokolu zhotoviteľ predloží
objednávateľovi záverečný preberací protokol podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy. Spolu s preberacím
protokolom zhotoviteľ predloží objednávateľovi akceptačný protokol podľa bodu 3 tohto článku zmluvy
a kompletnú dokumentáciu k vybranej geoprocesnej službe v tlačenej forme 1 ks a v elektronickej forme
na CD alebo DVD 1 ks vrátane zdrojových kódov v prípade, že vznikli nové moduly (ďalej aj ako
„dokumentácia“). Zmluvné strany potvrdia odovzdanie a prevzatie diela spolu s dokumentáciou podpisom
preberacieho protokolu, ktorý bude vyhotovený v 2 ks, jeden originál pre každú zmluvnú stranu.
Preberací protokol bude podkladom pre fakturáciu zo strany zhotoviteľa.

2

8. Dielo sa považuje za odovzdané okamihom podpisu záverečného preberacieho protokolu objednávateľom
(osobou zodpovednou za plnenie predmetu zmluvy). Objednávateľ nie je povinný prevziať dielo v prípade
ak nebolo vyhotovené v súlade s touto zmluvou a/alebo neboli splnené všetky kritériá hodnotené v rámci
akceptačného konania, v takom prípade je objednávateľ oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť.
9. Objednávateľ je oprávnený prevziať dielo, ktoré bude mať nedostatky, ktoré nebudú brániť jeho
riadnemu užívaniu. Tieto nedostatky objednávateľ vyznačí v preberacom protokole. Následne
objednávateľ dohodne so zhotoviteľom lehotu na ich odstránenie. V takom prípade sa dielo považuje za
odovzdané až okamihom odstránenia nedostatkov. Ak tieto nedostatky zhotoviteľ neodstráni
objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť.

1.

V.
Cena diela a platobné podmienky
Objednávateľ a zhotoviteľ sa na základe víťaznej ponuky zhotoviteľa v rámci postupu verejného
obstarávania, a v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách, v znení neskorších predpisov dohodli na
cene za vyhotovenie diela vo výške 14.460,-Eur (slovom: štrnásťtisícštyristošesťdesiat eur) bez DPH,
t.j. 17.352,-Eur (slovom: sedemnásťtisíctristopäťdesiatdva eur) vrátane DPH (ďalej len „cena za
zhotovenie diela“). Cena za zhotovenie diela je konečná a zahŕňa všetky náklady zhotoviteľa spojené so
zhotovením a odovzdaním diela, t.j. časti 1 a časti 2.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ zaplatí zhotoviteľovi cenu za vyhotovenie diela na základe
faktúry vystavenej zhotoviteľom, ktorú je zhotoviteľ oprávnený vystaviť až po podpise záverečného
preberacieho protokolu objednávateľom za predpokladu, že ako výsledok akceptačného konania
v preberacom protokole nebudú uvedené žiadne nedostatky alebo len menej závažné nedostatky, t.j.
nedostatky ktoré nebudú brániť riadnemu užívaniu diela. Objednávateľ neposkytne zhotoviteľovi žiadny
preddavok.

3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry je záverečný preberací protokol. Faktúra musí byť objednávateľovi
doručená v slovenskom jazyku a musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a podľa § 3a Obchodného zákonníka.

4.

Zmluvné strany si dohodli lehotu splatnosti faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Ako
spôsob platby si zmluvné strany dohodli bezhotovostný prevod na bankový účet zhotoviteľa uvedený
v záhlaví zmluvy. Cena za zhotovenie diela sa považuje za uhradenú okamihom jej odpísania z účtu
objednávateľa v prospech účtu zhotoviteľa.

5.

Ak faktúra nebude úplná alebo bude obsahovať nesprávne údaje vrátane prílohy k faktúre, bude takáto
faktúra zhotoviteľovi vrátená. Zhotoviteľ je povinný predložiť novú/opravenú faktúru, v takom prípade
sa bude lehota splatnosti faktúry odvíjať od termínu predloženia novej/opravenej faktúry.

1.

VI.
Práva a povinnosti zmluvných strán
Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo v súlade s touto zmluvou zhotoviť vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť s vynaložením odbornej starostlivosti.

2.

Zhotoviteľ je povinný okamžite informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach, ktoré by mohli
mať za následok omeškanie plnenia jeho záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy.

3.

Ak zhotoviteľ zabezpečuje zhotovenie diela alebo jeho časti
zodpovedá objednávateľovi akoby dielo zhotovoval sám.

4.

Kontaktnou osobou zhotoviteľa pre pripomienky, žiadosti, požiadavky, výhrady, sťažnosti objednávateľa
je: Ing. Ján Kulich, tel. kontakt: +421 905 826 560, e-mail: uavis@uavis.sk.

5.

Zmluvné strany sa dohodli, že za účelom riadneho a včasného vyhotovenia diela objednávateľ poskytne
zhotoviteľovi prístup na hardvérovú a softvérovú infraštruktúru objednávateľa.

6.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie
predmetu zmluvy.
3

prostredníctvom

subdodávateľov,

7.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť na požiadanie zhotoviteľovi v primeranej lehote všetky informácie
potrebné pre riadne plnenie predmetu zmluvy. Objednávateľ sa zároveň zaväzuje na požiadanie
zhotoviteľa oboznámiť zhotoviteľa s internými predpismi a smernicami, ktorých dodržiavanie sa
v súvislosti s plnením predmetu zmluvy od zhotoviteľa vyžaduje.

8.

Zhotoviteľ nie je oprávnený postúpiť práva a záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy na tretiu osobu, resp.
len s písomným súhlasom objednávateľa. V prípade porušenia tohto ustanovenia je objednávateľ
oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť.

9.

Zhotoviteľ je povinný umožniť objednávateľovi kontrolovať zhotovovanie diela. V prípade
pripomienok objednávateľa k zhotovovaniu diela, je zhotoviteľ povinný pripomienky akceptovať, a to
zapracovaním do diela.

1.

VII.
Omeškanie a zmluvné sankcie
Pri nedodržaní termínu odovzdania diela zhotoviteľom v súlade s čl. IV. bod 1 zmluvy je objednávateľ
oprávnený požadovať od zhotoviteľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny za
zhotovenie diela za každý aj začatý deň omeškania.

2.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry podľa čl. V zmluvy je zhotoviteľ oprávnený
požadovať od objednávateľa úrok z omeškania v súlade s nariadením vlády SR č. 21/2013, ktorým sa
vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka.

3.

Splnením záväzku zhotoviteľa zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu nezanikajú povinnosti
zhotoviteľa, plnenie ktorých je zabezpečené dohodou o zmluvnej pokute.

4.

Dohodou o zmluvnej pokute nie je dotknuté právo zmluvných strán na náhradu škody. V prípade vzniku
škody je ktorákoľvek zo zmluvných strán oprávnená nárokovať si jej náhradu v plnej výške.

1.

2.

1.

VIII.
Rozhodné právo
Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva a všetky vzťahy z nej vyplývajúce alebo s ňou súvisiace
(vrátane akcesorických právnych vzťahov, zodpovednostných právnych vzťahov a právnych vzťahov
z bezdôvodného obohatenia), forma zmluvy, náležitosti zmluvy, platnosť zmluvy, účinnosť zmluvy ako
aj právne následky jej prípadnej neplatnosti a/alebo neúčinnosti, sa spravujú právnym poriadkom
Slovenskej republiky, a to bez zreteľa na jeho kolízne normy.
Zmluvné strany sa dohodli, že vzájomné vzťahy vyplývajúce zo zmluvy sa budú spravovať najmä
Obchodným zákonníkom a zákonom č. 185/2015 Z. z. o autorský zákon.
IX.
Ukončenie zmluvy
Túto Zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán.

2.

Ktorákoľvek zmluvná strana je oprávnená od zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porušenia zmluvy.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje najmä porušenie povinností vyplývajúcich pre zmluvné
strany z čl. III., IV. a VI. Pred odstúpením od zmluvy je odstupujúca zmluvná strana povinná vyzvať
druhú zmluvnú stranu na splnenie záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy, určiť dodatočnú lehotu na ich
splnenie a písomne upozorniť, že v prípade neplnenia povinností vyplývajúcich zo zmluvy po
stanovenom termíne od zmluvy odstúpi. Účinky odstúpenia nastávajú uplynutím stanovenej lehoty.

3.

Ukončením zmluvného vzťahu nie je dotknuté právo na náhradu škody a uplatnenia si zmluvnej pokuty.

1.

X.
Licenčné dojednanie
V prípade ak na základe tejto zmluvy bude zhotoviteľom vytvorené dielo, ktoré je predmetom práv
duševného vlastníctva v súlade so zákonom 185/2015 Z.z. autorský zákon zmluvné strany sa dohodli,
že zhotoviteľ podpisom zmluvy udeľuje objednávateľovi výhradnú licenciu na použitie diela bez
časového a územného obmedzenia. Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi licenciu bezodplatne.

4

2.

Objednávateľ je oprávnený dielo používať na účel, na ktorý bolo v súlade s touto zmluvou vyhotovené,
a to jeho ďalšie použitie v rámci výkonu činnosti a plnenia úloh objednávateľa.

3.

Objednávateľ je zároveň oprávnený dielo použiť všetkými spôsobmi v súlade s § 19 ods. 4 zákona
č. 185/2015 Z. z. autorský zákon.

4.

Zhotoviteľ zároveň dáva objednávateľovi súhlas na udelenie súhlasu na použitie diela treťou osobou
(sublicencia) v rozsahu udelenej licencie, ako aj na prevod licencie.

1.

XI.
Zodpovednosť za vady
Záručná doba na dielo je 24 mesiacov a začína plynúť odovzdaním diela objednávateľovi, t.j. podpisom
záverečného preberacieho protokolu. Záručná doba neplynie v prípade ak objednávateľ nemôže dielo
používať z dôvodu výskytu vád na diele.

2.

Za vady diela sa považuje najmä:
a) neposkytnutie správnych výsledkov,
b) nedodržanie funkcionality popísanej v dokumentácií,
c) nekorektné chybové ukončenie,
d) poškodzovanie alebo strata používateľských údajov.

3.

V prípade ak sa počas záručnej doby vyskytne na diele akákoľvek vada, je objednávateľ povinný bez
zbytočného odkladu ako vadu zistí, písomne ju oznámiť zhotoviteľovi. V oznámení musí byť vada
dostatočne špecifikovaná. Za písomné oznámenie sa považuje aj oznámenie formou emailovej pošty
s vyžiadaním potvrdenia o doručení emailu na adresu uavis@uavis.sk Zhotoviteľ je následne povinný
objednávateľom oznámené vady bezodplatne odstrániť v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia
oznámenia o výskyte vady. Zmluvné strany si s ohľadom na povahu vady môžu dohodnúť aj dlhšiu
lehotu na odstránenie.

4.

V prípade, ak zhotoviteľ neodstráni vady diela v súlade s bodom 3 tohto článku zmluvy, je objednávateľ
oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť alebo vadu odstrániť na náklady zhotoviteľa. V prípade
odstúpenia od zmluvy zo strany objednávateľa z dôvodov uvedených v tomto bude zmluvy, je
zhotoviteľ povinný vrátiť cenu za zhotovenie diela uhradenú mu objednávateľom. Ak sú vady
neodstrániteľné objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy bez poskytnutia dodatočnej lehoty na
odstránenie vady.

5.

Ak zhotoviteľ zistí, že za vadu diela, ktorej odstránenie objednávateľ žiadal v rámci záručnej doby
nezodpovedá, pretože preukázateľne vznikla z inej príčiny a nie porušením povinností zhotoviteľa
(napríklad chybnou obsluhou, chybou softvérového produktu nedodávaného zhotoviteľom podľa
zmluvy, chybou hardvéru, zásahom tretej osoby, atď.), nie je ju povinný túto vadu odstrániť
bezodplatne v zmysle bodu 3. a 4. tohto článku zmluvy. Uvedenú skutočnosť oznámi bezodkladne
objednávateľovi. V ďalšom odstraňovaní vady nie je zhotoviteľ povinný pokračovať; môže tak urobiť na
základe objednávky objednávateľa, za dohodnutých podmienok a za osobitnú odplatu.

1.

XII.
Záverečné ustanovenia
Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné urobiť na základe dohody zmluvných strán, a to len
písomne formou očíslovaných dodatkov.

2.

Účastníci tejto zmluvy sa dohodli, že všetky písomnosti, ktoré má doručiť/bude doručovať v zmysle
tejto zmluvy, ako aj po jej skončení jedna zmluvná strana druhej zmluvnej strane, budú doručované na
adresu uvedenú v záhlaví zmluvy. Písomnosti budú doručované osobne alebo prostredníctvom pošty
doporučene, pričom zásielka (písomnosť) sa bude považovať za doručenú dňom jej prevzatia
adresátom – zmluvnou stranou, dňom, kedy zmluvná strana odmietne osobne doručovanú alebo poštou
doručovanú zásielku prevziať, alebo dňom, kedy pošta vráti doručovanú zásielku odosielajúcej zmluvnej
strane ako nevyžiadaná v odbernej (úložnej) lehote alebo s oznámením adresát neznámy, prípadne ako
zásielku nedoručenú.

3.

V prípade doručovania prostredníctvom emailovej pošty sa dokument považuje za doručený okamihom
doručenia potvrdenia o doručení emailu odosielajúcej zmluvnej strane.
5

4.

Ak bude akékoľvek ustanovenie zmluvy vyhlásené za neplatné alebo nevymožiteľné, platnosť alebo
vymožiteľnosť ostatných ustanovení zmluvy zostane nedotknutá. V takomto prípade sa zmluvné
strany dohodli, že uzatvoria dodatok k zmluve a tie ustanovenia, ktoré stratili platnosť alebo sa stali
nevymožiteľnými, nahradia ustanoveniami, ktorých formulácie a znenia budú čo najviac podobné
pôvodnému zámeru s tým, aby bol zachovaný účel a cieľ tejto zmluvy, pri rešpektovaní nových
skutočností, bez ujmy pre obidve zmluvné strany.

5.

Táto Zmluva je vyhotovená v 3 vyhotoveniach. Dve vyhotovenia pre objednávateľa a jedno
vyhotovenie pre zhotoviteľa.

6.

Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne, vážne a nie v tiesni, že jej
ustanovenia považujú za určité a zrozumiteľné, že jej podmienky nepovažujú za nápadne nevýhodné
a že jej obsahu rozumejú a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

7.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády SR v súlade s ustanovením § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.

8.

Táto zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

9.

Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu, vrátane príloh
v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.

10. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky spory vyplývajúce z tejto zmluvy alebo s ňou súvisiace budú predložené na
rozhodnutie príslušnému súdu SR, ktorý bude rozhodovať podľa Slovenského právneho poriadku.
11. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy je:
a) príloha č. 1 – vzor Záverečný preberací protokol
b) príloha č. 2 – vzor Akceptačný protokol

Vo Zvolene dňa ..................

V Trnave dňa ............................

..........................................
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD.
generálny riaditeľ

............................................
Ing. Ján Kulich
konateľ

6

Príloha č. 1
Vzor
ZÁVEREČNÝ PREBERACÍ PROTOKOL
Podľa zmluvy o dielo zo dňa DDMMR Zhotoviteľ: UAVIS s.r.o., IČO: 48108791 odovzdáva a
Objednávateľ Národné lesnícke centrum so sídlom T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen, IČO: 42001315
preberá plnenie predmetu citovanej zmluvy v rozsahu:
*Finálnu dokumentácia v tlačenej forme v počte.............. ks,
v elektronickej forme na CD alebo DVD v počte .................ks vrátane zdrojových kódov v prípade
vzniknutého modulu.
* príloha: Akceptačný protokol z akceptačného konania
Objednávateľ preberá*/nepreberá* predmet zmluvy bez vád* s vadami*
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
a
termín
na
odstránenie
......................................................................................................................

V
.................................,
.............................

dňa

............................................
.......................................................

Zhotoviteľ
Objednávateľ
*nehodiace sa prečiarknite
Tento protokol je podkladom pre fakturáciu zmluvy o dielo č. 11/NLC/2019-VO zo dňa DDMMRRRRR

7

vád

Príloha č. 2
Vzor
AKCEPTAČNÝ PROTOKOL

Podľa zmluvy o dielo zo dňa DDMMRRR Zhotoviteľ: UAVIS s.r.o., IČO: 48108791 odovzdal
Objednávateľovi: Národné lesnícke centrum so sídlom T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen, IČO:
42001315 plnenie predmetu plnenia citovanej zmluvy v rozsahu:
Kompletná dokumentácia v tlačenej forme v počte.............. ks, v elektronickej forme na CD alebo DVD
v počte .................ks vrátane zdrojových kódov v prípade vzniknutého modulu.

Odberateľ potvrdzuje výsledky testovania predmetu plnenia:

Popis funkcionality

Výsledok testovania

Akceptované (áno/nie)

V ................................., dňa .............................

............................................

.......................................................

Zhotoviteľ

Objednávateľ

8

