zavazuje sa pouiivat' Certifik5t rnj'hradne v s[rlade s tfmito obmedzeniami. V prfpade, ie Certifik6t bude pouiitf sp6sobom, ktoryi je
v rozpore s tfmito obmedzeniami atebo sa nai v rozpore s timito obmedzeniami Z6kaznik spolhhne a yznikne tfm 5koda jemu atebr
tretej strane, Poskytovate[ za iu nezodpoved6. Pre Certifikdt ptatia najmd nastedovn6 obmedzenia:
a) Certifik6t je spotu so s[rkromnfm kt'0iom moin6 pouiivat beinfm sp6sobom, a to rnj,hradne na 0iet, na ktoni je urdenf;

b) platnost Certifikiitu, rovnako ako aj ptatnost etektronick6ho podpisu/pedate, ktor6 boti vytvoren6 na jeho ziiklade,

je

obmedzend. Po uptynuti ptatnosti Certifik6tu nemusi byt moin6 spdtne overi( ptatnost etektronick6ho podpisu/pedate, hoci bo
vytvorenf v dase ptatnosti Certifik6tu. Pre zabezpedenie overite[nosti elektronick6ho podpisu/peiate je potrebn6 primeranfn
sp6sobom vyuifvat Speciatizovan6 stuiby na to urien6, napr. stuibu uchov6vania elektronickfch podpisov/pedati a/atebo stuibr
dasovej peiiatky;

c) Certifik6t je moin6 pouiivat

rnj,hradne poias doby jeho ptatnosti. Po uplynuti tejto doby atebo po zruienf Certifikiitu sr
Certifikiit nesmie pouiivat, a to ani na [det, na ktoryi je urienyi;
d) ak Certifik6t nie je vydanf na kvatifikovanom zariadeni, na jeho z6ktade nebude moin6 vytvorif kvatifikovanf elektronickl

pis, resp. kvatifi kovan t etektronick[r peiat ;
pouZitie Certifikiitu na vyhotovenie elektronick6ho podpisu/peiate nezaruduje, ie takto vyhotovenf etektronickf podpis/peEat
budir pouiitetn6 na zamf5llanjr 0iet, v poiadovanom formdte a ie teda budl akceptovateln6 tretimi stranami. Formdt
pod

e)

etektronick6ho podpisu/peEate, ktor6 boti vyhotoven6 na z6ktade Certifik6tu,

je urienf aptik6ciou

pouiitou na vytvorenie

etektronick6ho podpisu/pedate a je teda mimo kontroty Poskytovatet'a.
3.4. ZAkaznik vyhlasuje, ie vietky irdaje, ktor6 za tielom poskytovania D6veryhodnfch stuiieb poskytot Poskytovatetbvi, sri spr6vnt
a aktu6tne. ZSrovei sa zavdzuje poskytovat Poskytovatetbvi vidy iba spr6vne a aktudtne tdaje aj v bud[cnosti.
3.5. Zdkaznfk s[rhtasi, aby Poskytovatel spracovat vietky [daje, ktord od Zdkaznika ziska a pouiije v s[rvistosti s vyddvanin
Certifik6tu, pri poskytovani kvatifikovan6ho zariadenia Z6kaznikovi, Driite[ovi Certifik6tu resp. nim splnomocnenej atebo poverene
osobe, v sitvislosti so zru5enfm Certifikdtu ako aj ak6kotVek idaje s0visiace s identitou atebo ipecifickyimi atribittmi pouiitimi \
Certifikiite. Poskytovatet je oprdvnenf tieto ridaje poskytntt' tretfm stran6m ak mu to uktadajri alebo umoiiuj0 vieobecne z6viiznt

prdvne predpisy a v srltade s prfsluinou Potitikou Poskytovatelh vzfahuj0cou sa na predmetni Certifiket.
3.6. Pre prfpad poskytnutia osobn;7ch [dajov driitetov Certifik6tu Z6kaznfkom Poskytovatetovi za ridelom vydania Certifikdtu podt'i

tejto zmtuvy sa'ZAkaznfk zavdzuje zabezpedit', aby toto poskytnutie osobnlch 0dajov boto v

sritade so v5eobecne zdvdznfm

prdvnymi predpismi.

4.

vSeOgeCNE A ZAVEREENE USTANOVENIA
4. 1. T6to zmluva sa uzatvdra na dobu neurditf.
4.2. iasf obsahu tejto zmtuvy tvoria a urduj[r ptatn6 Vieobecn6 podmienky a ptatny Cennik (ak nie je uveden6 inak), ktor6 s0 je,
neoddetitellnou s0dastou. V pripade rozporu medzi ustanovenim obsiahnutfm v niektorom z tfchto dokumentov Poskytovatela i
zmtuvou m6 prednost ustanovenie tejto zmtuvy.
4.3. Tdto zmluva nadobtda ptatnosl a [iinnost diom jej podpisania oboma zmtuvnyimi stranami. V prfpade, ie Zdkaznik jt

povinnouosobouvsril.adesS2z6konaa.2ll12000T.z.ostobodnomprfstupekinform6ci6maozmeneadoptneniniektonict
o sLobode inform6cif) v znenf neskor5fch predpisov, zmtuva nadobtda rldinnost diom nasledujicim po dni je

z6konov (z5kon

zverejnenia sp6sobom podt'a S 5a z6kona o stobode informdcif.
4.4. Ak6kotVek zmeny zmtuvy je moin6 uskutodnit len vo forme pfsomnfch dodatkov podpisanfch oboma zmtuvnymi stranami
Tfmto ustanovenfm nie je dotknut6 pr6vo Poskytovateta jednostranne menil V5eobecn6 podmienky a Cennik, ktor6 jr
predpokladan6 V5eobecnfmi podmienkami.
4.5. Na komunikdciu zml.uvnfch strdn tyikaj0cu sa tejto zmtuvy st[riia kontaktn6 tdaje uveden6 v jej ziihtavi. Zmtuvn6 strana jr
povinn5 ozndmit druhej zmtuvnej strane bezodktadne ak6kotVek zmeny svojich kontaktnich ridajov, pridom je zodpovedn6 za icl
sprivnosf a aktu6lnost poias cet6ho trvania zmtuvy
4.6. Tiito zmtuva je vyhotoven6 v dvoch (2) rovnopisoch, z ktonj'ch kaid6 zmtuvn6 strana dostane jedno (1)vyhotovenie.

4.7. Zmtuvn6 strany svojim podpisom niiiie potvrdzuj,0, ie si zmtuvu preditali, sthtasia s jej obsahom bez akfchkotVek rnj'hrad, ir
je pre ne zrozumiteth6 a urEit6 a ie zmtuvu neuzatvirai''r v tiesni ani za n6padne nernihodnlch podmienok.
7.2.2019
Poskytovatel'

Disig, a.s.,

deti a iiakov

