Zmluva o poskytnutí služieb
uzatvorená podľa ustanovení§ 269 ods. 2 Obchodného zákonnlka

číslo

u poskytovateľa:
číslo u objednávateľa:

ZAP18/19-103

ZML -1-6/.2. D-19-~-oo

Zmluvné strany
Objednávateľ:

štatistický úrad Slovenskej republiky
MHetičova 3
824 67 Bratislava 26

štatutárny zástupca:

Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

(ďalej

len „objednávateľ')

a
Poskytovateľ:

Aliga, s.r.o.
Robotnícka 1E
036 01 Martin

štatutárny zástupca:

Ing. František

IČO/IČ DPH:

47104694 / SK2023742963

bankové spojenie:

Tatra banka, a.s., IBAN: SK5911000000002926893059

zapísaný v

Obch. registri OS Žlina, Oddiel: Sro, vložka č. 58797/L

(ďalej

len

Mičuda, konateľ

„poskytovateľ")

Článok 1
Predmet zmluvy
1.1

Predmetom zmluvy sú práce potrebné na implementáciu 2 (dvoch) ks Web
Aplikačných Firewallov (WAF) Radware Alteon D-6024S Secure - 30G (ďalej len
„zariadenia WAF") do infraštruktúry objednávateľa. Zariadenia WAF budú slúžiť ako

ochrana pre aplikácie objednávateľa dostupné z Internetu.
1.2

Rozsah prác potrebných na implementáciu zariadení WAF zahŕňa poskytnutie
nasledovných služieb a súvisiacich plnení (ďalej len „služby a súvisiace plnenia"):

1. Fyzická implementácia zariadení - design vo vysoko dostupnom riešení WAF v
a sekundárnom datacentre objednávateľa
2. L2/L3 zapojenie v rozsahu:
2.1. IP adresácia (IP pre real server, pre VIP)
2.2. VLANy (management, server... )
3. Vytvorenie zoznamu služieb:
3.1. Definícia (výber služieb objednávateľa zaradených pod WAF)
3.2. Definícia na ktorých serveroch/lP sa služba prevádzkuje
3.3. Základná konfigurácia politík pre definované webové služby objednávateľa
3.4. Health checks
4. Advanced služby v rozsahu:
4.1. SSL offloading (kľúče/certifikáty)
4.2. WAF optimalizácia
4.3. Testovania a ladenie konfiguračných parametrov
4.4. APM
4.5. Integrácia s ďalšími systémami - syslog/snmp dohľad
5. Technická dokumentácia k implementácii.
produkčnom

Článok 2

Miesto plnenia predmetu zmluvy

2.1

Miestom plnenia predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa: Štatistický úrad Slovenskej
republiky, Miletičova 3, 824 67 Bratislava.
Článok 3
Termin a spôsob plnenia predmetu zmluvy

3.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 30.6.2019.

3.2

Zmluvné strany môžu zmluvu ukončiť dohodou alebo odstúpením od zmluvy podľa
príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

3.3

Odovzdanie a prevzatie vykonaných služieb sa uskutoční podpísaním Preberacieho
protokolu oprávnenými zamestnancami objednávateľa a oprávnenými pracovníkmi
poskytovateľa. Protokol obsahuje minimálne tieto údaje:
-

vyhlásenie zmluvných strán, že služby a súvisiace plnenia boli vykonané v súlade
s ustanoveniami tejto zmluvy,

-

druh a rozsah služieb a súvisiacich plnení,

-

zhodnotenie kvality vykonaných služieb a súvisiacich plnení,

-

akceptácia vykonaných služieb a súvisiacich plnení.
Článok 4
Povinnosti poskytovateľa a práva objednávateľa

4.1

Poskytovateľ sa zaväzuje, že služby a súvisiace plnenia poskytne bez narušenia
funkčnosti

4.2

doterajšej siete objednávateľa.

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť všetky služby a súvisiace plnenia v plnom
rozsahu a kvalite, aby zariadenia WAF boli schopné monitorovať a chrániť prevádzku
webových služieb objednávateľa

4.3.

Poskytovateľ sucasne berie na vedomie, že implementácia zariadení WAF do
existujúceho sieťového prostredia objednávateľa je považovaná za kritickú službu
vzhľadom na potrebu vysokej miery detailizácie implementácie a pri nedodržaní
postupov definovaných výrobcom zariadení WAF a pri nedostatku expertných
skúsenosti pracovníkov poskytovateľa hrozí pri ostrej prevádzke v sieti objednávateľa
narušenie dátovej komunikácie pri jednotlivých aplikáciách s výsledkom
nedostupnosti služieb objednávateľa pre používateľov. Poskytovateľ sa preto
zaväzuje predmet zmluvy v plnom rozsahu zabezpečiť osobami, ktoré sú
certifikovanými systémovými inžiniermi a sú držiteľmi týchto platných certifikátov:

- Radware Application Delivery; názov certifikátu: RCAE-AD (Radware Certified
Application Expert - Application Delivery)
a zároveň
- Radware Application Security; názov certifikátu: RCAMSE (Radware Certified Attack
Mitigation Solutions Expert).
4.4

Poskytovateľ sa zaväzuje pri práci v
dodržiavalbezpečnostné pravidlá platné

informačných systémoch objednávateľa
pre informačné systémy objednávateľa,
ktorých súčasťou sú právne predpisy a vnútorné predpisy objednávateľa vzťahujúce
sa na kybernetickú bezpečnosť a ochranu osobných údajov v týchto informačných
systémoch. Bezpečnostný manažér objednávateľa vykoná poučenie určeného
pracovníka objednávateľa o bezpečnostných pravidlách , o čom vyhotoví zápis. Zápis
bude obsahovať rozsah poučenia, príslušnú dokumentáciu, dátum podpis
bezpečnostného
manazera objednávateľa a podpis určeného pracovníka
poskytovateľa, ktorého poučil.

4.5

Poskytovateľ vykoná poučenie všetkých svojich pracovníkov poverených vykonaním
služieb a súvisiacich plnení o bezpečnostných opatreniach v rozsahu poučenia podľa
bodu 4.4 zmluvy, o čom vykoná zápis. V poučení budú pracovníci uvedení menovite a
poučenie potvrdia svojimi podpismi. Zápis o poučení odovzdá poskytovateľ
bezpečnostnému manažérovi objednávateľa.

4.6

mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s
oboznámi počas prác s informačnými systémami
tejto zmluvy, tak počas plnenia predmetu zmluvy, ako aj
po termíne plnenia zmluvy podľa bodu 3.1 zmluvy.

Poskytovateľ

sa zaväzuje

dodržiavať

poskytovateľ
objednávateľa v zmysle čl. 1

ktorými

sa

4. 7

Objednávateľ si vyhradzuje právo obmedziť rozsah prístupu poskytovateľa k údajom
aktív informačných systémov objednávateľa na taký rozsah, ktorý je nevyhnutný k
splneniu predmetu zmluvy.

4.8

Objednávateľ si vyhradzuje
právo stanoviť
bezpečnostných pravidiel platných pre informačné

4.9.

Objednávateľ si vyhradzuje právo na neschválenie prevzatia
činnosti, ak poskytovateľ nedodrží bezpečnostné pravidlá.

4.10

Pre prípad porušenia ktorejkoľvek povinnosti poskytovateľa vyplývajúcej z tejto
zmluvy alebo z jej príloh, je poskytovateľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške O, 05% z celkovej ceny predmetu zmluvy, a to za každé porušenie
zabezpečovanej povinnosti samostatne.

4.11

Poskytovateľ sa zaväzuje vypracovať postup postihu svojich pracovníkov v prípade
zistenia porušenia bezpečnostných pravidiel, s ktorými mal poskytovateľ oboznámiť
svojich pracovníkov podľa bodu 4.5.

spôsob kontroly dodržiavania
systémy objednávateľa.
výsledkov vykonanej

Článok 5.

Povinnosti objednávateľa

5.1

Objednávateľ sa zaväzuje všestranne spolupracovať s poskytovateľom pri plnení
predmetu tejto zmluvy a včasnom poskytovaní nevyhnutných informácií.

5.2

Objednávateľ sa zaväzuje v súvislosti s plnením tejto zmluvy sprístupniť priestory
a potrebné technické prostriedky s nainštalovanými softvérovými produktmi,
v termínoch dohodnutých s poskytovateľom.

5.3

Objednávateľ sa zaväzuje,

5.4

Objednávateľ

5.5

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť nevyhnutnú spoluprácu pri zabezpečení

že kopírovaním ani iným spôsobom narúšajúcim
ustanovenia licencií, nebudú porušené autorské práva na dodané riešenia a služby.

poučenia

sa zaväzuje, že zaplatí za predmet zmluvy podľa čl. 6 tejto zmluvy.

v súlade s

článkom

4.5 tejto zmluvy.
Článok 6

Cena a platobné podmienky

6.1

Cena za predmet zmluvy podľa čl. 1 je podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov stanovená nasledovne
zmluvná cena bez DPH:

9.285,00 EUR

sadzba a výška DPH (20%):

1.857,00 EUR

zmluvná cena s DPH:

11.142,00 EUR

Kalkulácia ceny tvorí prílohu č.1 k tejto zmluve.
V cenách sú zahrnuté všetky náklady spojené s realizáciou predmetu zmluvy.
6.2

Fakturácia za predmet zmluvy sa vykoná na základe faktúry, ktorú je poskytovateľ
oprávnený vystaviť až po podpísaní preberacieho protokolu podľa bodu 3.3 tejto
zmluvy, ktorý bude priložený k faktúre.

6.3.

Faktúra musí obsahovať odvolanie sa na túto zmluvu s uvedením čísla zmluvy a mať
náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka (ďalej len
„riadne vystavená faktúra"). Ak faktúra nebude obsahovať všetky údaje, náležitosti
alebo doklady podľa tejto zmluvy a platných právnych predpisov, najmä podľa zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, alebo bude
obsahovať nesprávne cenové alebo iné údaje, , je objednávateľ oprávnený ju vrátiť
na doplnenie poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť faktúry a nová splatnosť
začne plynúť od doručenia riadne vystavenej faktúry.

6.4

Faktúra vystavená poskytovateľom a predložená objednávateľovi má splatnosť do 30
dní od jej doručenia.

6.5

V prípade neuhradenia faktúry v termíne splatnosti je poskytovateľ oprávnený
požadovať od objednávateľa úrok z omeškania v zákonnej výške. Poskytovateľ
neuplatní úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené z dôvodu
vyššej moci, napríklad na strane štátnej pokladnice.

6.6

Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti odpísaním predmetnej
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.

Článok 7.
Záverečné ustanovenia
riešiť

7 .1

Spory zmluvných strán týkajúce sa plnenia tejto zmluvy sa budú
dohodou zmluvných strán.

7.2

Obsah tejto zmluvy možno zmeniť alebo doplniť len formou písomných dodatkov
k tejto zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

7.3

Táto zmluva je vyhotovená v piatich vyhotoveniach, z ktorých
vyhotovenia a poskytovateľ dostane dve vyhotovenia.

7.4

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

7.5

Ostatné právne vzťahy súvisiace s predmetom tejto zmluvy a z neho vyplývajúcimi
záväzkami zmluvných strán sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka a ďalších príslušných právnych predpisov..

Dátum:~

objednávateľ

Dátum: -:/-,

5~01· 1019

~

Za objednáv
Ing. Alexand r Ballek
predseda úradu

\l

~

V/ .

Za

/
poskytovateľa:

)/g.František Mičuda
/ / konatel

;J

~

dostane tri

2 . 201 q

d'l u
~
eľa :

prednostne

!ČDPH· SK202374LYvv

.,. 1 Robotnícka lE I Martin, 036 01
;f.;a.sk I lnfo@aliga.sk 1 +421 43 370 9302
~,104694 1 IČ DPH: SIC2023742963

. / 4ísaná v OR OS 2i!lna, Oddiel: Sro, violka č.: 58797/L

- - - - - -- --

Príloha č.1.

Pol. č.

1.

2.

3.

4.

s.

Cena za
MJvEUR
bez DPH

DPH za
MJ v EUR

Celková
cena
v EUR s
DPH

Názov

MJ

Počet

Fyzická implementácia zariadení - design vo vysoko
dostupnom riešení WAF v produkčnom a sekundárnom
datacentre šú SR

MD

9

619,00

123,80

6.685,20

L2/L3 zapojenie v rozsahu:
• IP adresácia (IP pre real server, pre VIP)
- VLANy (management, server ...)

MD

2

619,00

123,80

1.485,60

2

619,00

123,80

1.485,60

1

619,00 1

123,80

742,80

1

619,00

123,80

742,80

Vytvorenie zoznamu služieb:
- Definícia (výber služieb šú SR zaradených pod WAF)
. Definícia na ktorých serveroch/IP sa služba
MD
prevádzkuje
- Základná konfigurácia politík pre definované webové
službyŠÚ SR
- Health checks
Advanced služby v rozsahu:
- SSL offloading (kľúče/certifikáty)
- WAF optimalizácia
MD
- Testovania a ladenie konfiguračných parametrov
-APM
- Inte~rácia s ďalšími systémami - sysloe:/snmp dohľad
Technická dokumentácia k implementácii
MD

MJ

11.142,00

Celková cena za predmet zákazky

/} ~1
//;

-1-,

/

Strana 1

1

