Zmluva č.

0

0

8

/

1

9

o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov uzatvorená podľa § 269
ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších

predpisov

(ďalej

len

„zákon

o verejnom

obstarávaní“)

a v súlade

s ostatnými

všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky medzi zmluvnými stranami:
Poskytovateľ:

Slovakia Online s. r. o.
Riazanská 57
831 03 Bratislava
Slovenská republika
obchodná spoločnosť zriadená podľa práva Slovenskej republiky, ktorá
je

zapísaná

v Obchodnom

registri

Okresného

súdu

Bratislava

odd.: Sro, vložka č.: 9581/B
IČO:

31 402 445

IČ DPH:

SK 2020338397

DIČ:

2020338397

Bankové spojenie:
IBAN:
Zastúpená:
(ďalej len „Poskytovateľ“)
a
Objednávateľ:

Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúšobníctvo Slovenskej
republiky
Štefanovičova 3, P. O. Box 76
810 05 Bratislava 15
Slovenská republika

IČO:

30810710

IČ DPH:

SK2020850711, registrácia podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH

DIČ:

2020850711

Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zastúpená:
Ev. číslo:
ÚNMS SR nie je platiteľom DPH
(ďalej len „Objednávateľ“)
(Poskytovateľ a Objednávateľ sa v ďalšom texte spoločne označujú ako „Zmluvné strany“)

Strana 1 z 6

I,

Článok I
Predmet Zmluvy
1. Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa (v mene
Objednávateľa znamená, že Poskytovateľ výlučne podľa pokynov Objednávateľa, v súlade
s podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu Objednávateľa prečíta, odsleduje,
vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej podoby – (databázy) informácie
zverejnené v zdrojoch špecifikovaných v tejto zmluve s tým, že Poskytovateľ o.i. nenesie
zodpovednosť za obsah pokynov Objednávateľa) a pre Objednávateľa bude odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy:
1a) sledovať a zhromažďovať informácie o Objednávateľovi alebo podľa špecifikácie
do 53 zadaných kľúčových slov a slovných spojení, ktoré boli publikované:
a)
b)
c)
d)

v periodickej tlači,
v rozhlasových programoch,
v televíznych programoch,
na WEB stránkach elektronických informačných sietí.

Jednotlivé zdroje sú bližšie špecifikované a zaslané na e-mailové adresy Objednávateľa:
predseda@normoff.gov.sk a mediamonitoring@normoff.gov.sk.
1b) zhromaždené informácie podľa odseku 1.1a) tohto článku Zmluvy spracovávať
do databázy (ďalej „Databáza“).
2. Databázu zhotovenú podľa odseku 1.1b) tohto článku
odovzdávať Objednávateľovi podľa prílohy k tejto Zmluve:
a)

Zmluvy bude Poskytovateľ

zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na e-mailové adresy Objednávateľa:
predseda@normoff.gov.sk a mediamonitoring@normoff.gov.sk vo formáte Word
dokumentu, a to tak, že Poskytovateľ bude zasielať každý pracovný deň do 9.00 hod.
prehľad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám a slovným spojeniam,
ako aj plné znenia všetkých správ a článkov nájdených v zdrojoch podľa odseku 1
tohto Článku Zmluvy, s uvedením ich zdroja a dátumu ich uverejnenia.

3. Objednávateľ môže Databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.
4. Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy, bude Poskytovateľ poskytovať Objednávateľovi
v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
5. Poskytovateľ je pri poskytovaní služieb podľa tejto Zmluvy povinný postupovať v súlade
so zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov. Poskytovateľ
zodpovedá za škodu vzniknutú v dôsledku ohrozenia alebo porušenia práv duševného
vlastníctva podľa príslušných právnych predpisov.

Článok II
Cena a platobné podmienky
1.

Cena za poskytovanú službu je určená dohodou Zmluvných strán podľa zákona NR SR
č. 18/1996 Z. z. o cenách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách, ako
maximálna cena za celú službu v zmysle cenovej kalkulácie uvedenej v prílohe tejto

Strana 2 z 6

Zmluvy (ďalej len „Odmena“), a to vo výške 149,- eur (slovom: jednostoštyridsaťdeväť
eur) bez DPH mesačne, t.j. 178,80,- eur (jednostosedemdesiatosem eur osemdesiat
centov) s DPH mesačne.
2.

Výška odmeny podľa predchádzajúceho odseku vychádza z cenovej ponuky Poskytovateľa
ako úspešného uchádzača v procese zrealizovaného verejného obstarávania (prieskum
trhu) uskutočneného podľa zákona o verejnom obstarávaní.

3.

Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi. Objednávateľ sa
zaväzuje uhrádzať Poskytovateľovi Odmenu vo výške stanovenej touto Zmluvou.

4. Objednávateľ si vyhradzuje právo vrátiť faktúru Poskytovateľovi v lehote jej splatnosti,
pokiaľ táto nemá náležitosti daňového dokladu. Nová lehota splatnosti začne
Objednávateľovi plynúť dňom doručenia opravenej, resp. správne vystavenej faktúry
zo strany Poskytovateľa.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že výška Odmeny pre Poskytovateľa sa môže adekvátne zvýšiť
alebo znížiť v prípade zmeny nákladov súvisiacich s poskytovaním služieb podľa tejto
Zmluvy Objednávateľovi, najmä v prípadoch:
a)
b)
c)
d)

zmeny formátu poskytovaných dát,
zmeny kľúčových slov,
zmeny príslušných daňových predpisov,
inflácie (podľa údajov zverejnených Štatistickým úradom Slovenskej republiky).

6.

Zmluvné strany sa dohodli, že výška Odmeny pre Poskytovateľa podľa odseku 1 tohto
Článku Zmluvy sa môže adekvátne zvýšiť alebo znížiť pri zmene kľúčových slov alebo
pri zmene monitorovaných zdrojov (podľa článku I, odseku 1) v prípade, že počet
generovaných správ sa v dôsledku zmeny kľúčových slov alebo zmeny monitorovaných
zdrojov zvýši alebo zníži minimálne o 10 %; odmena pre Poskytovateľa sa v tomto
prípade môže zvýšiť alebo znížiť o výšku percenta, o ktoré sa zvýšil alebo znížil počet
generovaných správ, maximálne však do výšky 30 % fakturovanej sumy, pričom zvýšený
alebo znížený počet generovaných správ môže byť maximálne 30 %. Poskytovateľ v tomto
prípade dodá Objednávateľovi zostavu s uvedením počtu generovaných správ
pred uskutočnením zmien a po uskutočnení zmeny.

7.

Ak by mal Poskytovateľ podľa predchádzajúceho odseku možnosť zvýšenia alebo
Objednávateľ možnosť zníženia výšky dohodnutej odmeny, je Poskytovateľ povinný
vopred (pred vystavením faktúry) Objednávateľa vyzvať na uzatvorenie dodatku k tejto
Zmluve. Bez uzatvoreného dodatku k tejto Zmluve Poskytovateľ nie je oprávnený vystaviť
Objednávateľovi faktúru na inú sumu, než je výška Odmeny stanovená v odseku 1 tohto
Článku Zmluvy.

8. V prípade omeškania Objednávateľa so zaplatením faktúry má Poskytovateľ právo uplatniť
si voči Objednávateľovi podľa § 369a Obchodného zákonníka úroky z omeškania vo výške
podľa § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Objednávateľ bude v omeškaní s úhradou splatnej faktúry viac ako 14 dní
po dni jej splatnosti, je Poskytovateľ oprávnený prerušiť dodávku služieb podľa tejto
Zmluvy až do momentu úplnej úhrady splatnej faktúry, pričom Poskytovateľ nezodpovedá
za prípadné škody, ušlý zisk, prípadne iné ujmy (majetkové, nemajetkové), ktoré vzniknú
Objednávateľovi a/alebo tretím osobám dôsledkom prerušenia dodávky služieb
podľa tejto Zmluvy. Ustanovenie odseku 8 tohto článku týmto nie je dotknuté.

Strana 3 z 6

10. Odmena sa považuje za uhradenú až dňom pripísania plnej fakturovanej sumy
bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa.
11. Poskytovateľ je oprávnený prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy až
do momentu splnenia záväzkov a/alebo povinností zo strany Objednávateľa v zmysle tejto
Zmluvy, pričom pre tento prípad nie je Poskytovateľ v omeškaní s poskytnutím služby,
prípadne ani inak neporušuje ustanovenia tejto Zmluvy.
12. V prípade omeškania Poskytovateľa s poskytovaním služieb podľa tejto Zmluvy si
Objednávateľ môže uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z dohodnutej výšky Odmeny za každý aj začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutý
nárok Objednávateľa na náhradu škody v celom jej rozsahu.

Článok III
Zodpovednosť za škody

1. V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom
servera sú z akéhokoľvek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný
mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.), Poskytovateľ
za predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie
alternatívneho prístupu Objednávateľa k Databáze.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré
vznikli spracovaním zdrojov.

Článok IV
Mlčanlivosť
1. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky skutočnosti, o ktorých sa dozvedia v súvislosti
s prípravou alebo plnením tejto Zmluvy o druhej zmluvnej strane a ktoré nie sú všeobecne
známe alebo bežne dostupné v príslušných obchodných kruhoch, sa považujú za dôverné
a nesmú byť zverejnené, poskytnuté alebo sprístupnené tretej osobe bez súhlasu druhej
zmluvnej strany a nesmú byť použité na iný účel, ako na plnenie zmluvných povinností
vyplývajúcich z tejto Zmluvy. Tento záväzok sa zmluvné strany zaväzujú dodržiavať
bez časového obmedzenia, a to aj po zániku tejto Zmluvy. Tento záväzok sa nevzťahuje
na povinnosti Objednávateľa podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o slobode informácií“).
2. Poskytovateľ má právo uviesť obchodné meno Objednávateľa ako referenciu pre svojich
existujúcich a potenciálnych zákazníkov.

Článok V
Doručovanie
Akákoľvek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podľa tejto Zmluvy, bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená
osobne alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom
na adresu príslušnej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných
ustanoveniach tejto Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania alebo na takú inú
adresu, ktorá bude písomne oznámená zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť najneskôr

Strana 4 z 6

5 pracovných dní pred dňom odoslania písomnosti. V prípade neúspešného doručenia
písomnosti doporučenou listovou zásielkou sa 3. deň odo dňa uloženia zásielky na pošte
bude považovať za deň riadneho doručenia. Akákoľvek písomnosť vyhotovená podľa tejto
Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.

Článok VI
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva sa uzatvára dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami; v prípade,
ak oprávnení zástupcovia zmluvných strán nepodpíšu túto Zmluvu v ten istý deň, uzatvára
sa dňom jej neskoršieho podpisu zmluvnou stranou, a nadobúda účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR
v súlade s § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka. Poskytovateľ týmto berie na vedomie, že
ide o povinne zverejňovanú zmluvu v zmysle § 5a zákona o slobode informácií.
2. Akékoľvek zmeny alebo doplnenia tejto Zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe
písomných a očíslovaných dodatkov k nej, a to po predchádzajúcom obojstrannom súhlase
a ich podpísaní oboma zmluvnými stranami.
3. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31. 12. 2021. Túto zmluvu možno ukončiť
písomnou dohodou oboch zmluvných strán alebo písomnou výpoveďou. Výpovedná lehota
je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci doručenia
písomnej výpovede druhej zmluvnej strane a uplynie posledným dňom výpovednej lehoty.
4. Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch rovnopisoch rovnakej právnej sily, z ktorých každá
zo zmluvných strán dostane dva rovnopisy.
5. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto Zmluvy. Príslušné ustanovenie tejto Zmluvy sa nahradí takým
platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom
najbližšie.
6. V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto Zmluvy sa
Zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou
cestou.
7. Zmluvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju
na základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážne prejavenej vôle,
na znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave dňa
Za Poskytovateľa:

V Bratislave dňa
Za Objednávateľa:

..........................................

.........................................

Príloha k Zmluve: Špecifikácia prístupu a cenová kalkulácia

Strana 5 z 6

Príloha k Zmluve č. 008/19
I. Špecifikácia prístupu
Poplatok za plnenie tejto Zmluvy, spôsob prenosu dát, spôsob vyhľadávania, vstupné heslá

a

ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe.

Domovská stránka:

www.siacplus.sk

Cesta pre autorizovaný prístup:
Počet užívateľských licencií:
Vyhľadávanie/Meno:
Vyhľadávanie/Heslo:
Odber dát/internet/FTP:
E-mailové adresy:

predseda@normoff.gov.sk;
mediamonitoring@normoff.gov.sk

Offline prístup:
Prístup do databázy od dátumu:

II. Cenová kalkulácia

SLUŽBA

A

Cena v € bez DPH /
mesiac

DPH (20 %)

Cena v € s DPH
/ mesiac

149,-

29,80,-

178,80,-

Denný monitoring zadanej témy
Kľúčové slová: Podľa zadania klienta

CELKOVÁ CENA za mesiac s DPH

178,80,-

Strana 6 z 6

