DAROVACIA ZMLUVA
uzatvorená podľa S 628 a nasl. zákona č. 40/1 964 Zb., Občiansky zákonník:

Zmluvné strany
1. SME TU
Drotárska cesta 96
811 02 Bratislava
zastúpený: MUDr. Martin Lučenič

(ďalej len „darca“)

a
2. Národný ústav detských chorôb

Limbová 1

833 40 Bratislava
zastúpený:
doc. MUDr. Ladislavom Kuželom, CSc., MPH, generálnym riaditeľom
Ing. Pavlom Petrikom, ekonomickým riaditeľom
MUDr. Zuzanou Laluhovou Striežencovou, MPH, medicínskou riaditeľkou

(za obdarovaného vždy konajú dvaja členovia štatutárneho orgánu, z ktorých jeden je
generálny riaditeľ, alebo ekonomický riaditeľ)
(ďalej len „obdarovaný“)

IČO: 00607231

DIČ: 2020848368
IČ DPH: SK 2020848368

ČI. I.
Predmet zmluvy

1.1. Darca touto zmluvou bezplatne prenecháva obdarovanému dar identifikovaný v čl. II tejto
zmluvy a obdarovaný tento dar s vďakou prijíma.

Čl. II.
Práva a povinnosti zmluvných strán
2.1. Predmetom darovania z darcu v prospech obdarovaného na základe tejto zmluvy je
nefinančný dar (Otoskop Kawe Eurolight KW24810, 2ks.) vo výške: 167,80 EUR (slovom:
stošesťdesiatsedem euro a osemdesiat centov).
2.2. Obdarovaný prehlasuje, že predmet darovania s vďakou prijíma do svojho výlučného
vlastníctva.
2.3. Dar je určený pre oddelenie: Detská klinika LFUK a NÚDCH.

Čl. III.
Záverečné ustanovenia
3.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

3.2. Táto zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, po jednom pre každú zmluvnú stranu.
3.3. Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, že ju uzavreli
slobodne a vážne, určite a zrozumiteľne a na potvrdenie toho, že obsah zmluvy
zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave, dňa 28.01.2019

Za obdarovaného:

MPH

NÁRODNÝ ÚSTAV DETSKÝCH CHORÔB

Limbová 1, 833 40 Bratislava
Slovenská republika

Z

