Kúpna zmluva č. Z20196272_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencia Windows Server Standard Core 2019 SNGL OLP 16Lic NL CoreLic

Kľúčové slová:

licencia, software

CPV:

32425000-8 - Sieťový operačný systém; 48620000-0 - Operačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencia Windows Server Standard Core 2019 SNGL OLP 16Lic NL CoreLic

Funkcia
1. Dodávka licencie operačného systému Microsoft Windows Server 2019 Standard.
2. Licencia určená pre univerzity.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Licencia Microsoft Windows Server 2019 Standard na
1 fyzický server s 2 CPU, každý CPU 8 jadier a 2 VM.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Licencia Microsoft Windows Server 2019 Standard

licencia určená pre univerzity

1.1. Jazyk

anglický

1.2. Počet fyzických serverov na ktorých by mal byť OS
prevádzkovaný

1

1.3. Počet procesorov/Server

2

1.4. Počet jadier/Procesor/Server

minimálne 8

1.5. Objednávateľ sa zaväzuje využívať a inštalovať
licenciu len na vlastných zariadeniach, neposkytne ju
tretím osobám, ani v prípade, ak takouto osobou je ním
zriadená organizácia.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

1.6. Požaduje sa dodávka softvéru od dodávateľa, ktorý
vykonáva autorizovaný záručný a pozáručný servis
vykonávaný kvalifikovanými osobami.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaného softvéru.
1.2. rozpis jednotkovej ceny bez DPH a s DPH, zaokrúhlené na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis ceny je dodávateľ povinný
uviesť aj vo faktúre),
2. Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 2 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
2.2. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie.
5. Počet licencií musí byť dodávateľom dodaný objednávateľovi tak, aby vzhľadom na počet CPU a počet jadier jednotlivých
CPU sa dal operačný systém prevádzkovať na 1 fyzickom serveri s dvoma VM.
6. V prípade dodania produktu v rozpore s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft si objednávateľ vyhradzuje právo
takúto dodávku neprevziať a dojednať s dodávateľom také podmienky dodávky, ktoré sú v súlade s licenčnými podmienkami
spoločnosti Microsoft a vyhovujú z technického hľadiska objednávateľovi.
7. V prípade ak dodávateľ posúdi objednávku ako rozpornú s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft a rozpor je možné
úpravou technických parametrov odstrániť, kontaktujte objednávateľa za účelom odstránenia týchto rozporov tak, aby bolo
možné produkt objednávateľovi dodať a tento bol v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft.
8. Jednotková cena zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (doprava, vyloženie tovaru na konkrétne
pracovisko uvedené v objednávke a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
9. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
10. Ak sa v opise uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent
alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými resp. lepšími
parametrami.
11. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Presný termín plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený pri
dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
12. Predmet zákazky uvedený v objednávke bude dodaný najneskôr do 15 dní odo dňa doručenia objednávky dodávateľovi.
13. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
14. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
15. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
16. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.03.2019 08:00:00 - 15.03.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 237,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 285,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.02.2019 09:56:02
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

