Kúpna zmluva č. Z20197293_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 81000 Bratislava, Slovenská republika
30845157
20 20 851 085
0
0
+421-02-5788 8115

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Gigabitový modul SFP, 1000Base-SX, duplexný LC konektor,GLC-SX-MMD-DOM, CISCO
kompatibilný, alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

SFP, 1000Base-SX, transceiver

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Gigabitový modul SFP, 1000Base-SX, duplexný LC konektor, GLC-SX-MMD-DOM, CISCO
kompatibilný

Funkcia
Konverzný Gigabitový modul rozmeru Small-Form-Pluggable (SFP). Štandard 1000Base-SX, IEEE82.3z. Duplexný LC
konektor, pre multi-mode vlákna. Umožňuje obojsmernú komunikáciu po jednom páre optických vlákien.
Technické vlastnosti

Jednotka

GLC-SX-MMD-DOM, CISCO kompatibilný

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ modulu

SFP

Typ vlákna

Multimode

Dosah spojení

50 µm - 550 m / 62,5 µm – 220 m

Konektor

LC duplex

Citlivosť

-17 dBm

Prenosová rýchlosť

1,25 Gbps

Monitoring DOM

Áno

Kompatibilita

CISCO WS-2960-X
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
30

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Plnenie zákazky musí byť úplne kompatibilné s prostredím CISCO Catalyst WS-2960-XPožaduje sa záručná doba 3 rokov s
možnosťou výmeny zariadenia v mieste inštalácie.
Dodávateľ sa zaväzuje umožniť obstarávateľovi vyskúšanie plnenia v prostredí obstarávateľa pred jeho prevzatím s cieľom
overenia jeho kompatibility a funkčnosti.Dodávka je požadovaná ako komplet od jedného dodávateľa. Nesplnenie tejto
požiadavky bude považované za vážne porušenie zmluvy, ktoré môže viesť k odstúpeniu od plnenia zmluvy.
Objednávateľ má právo túto zmluvu vypovedať bez uvedenia dôvodu v jednomesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť
prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po doručení písomnej výpovede dodávateľovi.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy. Uchádzač dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz
a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a
všeobecne záväzným právnym predpisom.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.03.2019 08:00:00 - 29.03.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

30,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 540,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 648,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2019 12:46:01
Objednávateľ:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

