Zmluva o dodávke licencií
číslo objednávateľa: 2019/6200/3983
číslo dodávateľa: EDZ 2/ 2/19

uzavretá podla ust.§ 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník") v spojení s ust. § 65 a nasl. zákona č.
185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „Autorský zákon")

Článok 1.
Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
štatutárny orgán:
Ing. Dan iel Kvocera, generá lny ri aditeľ štátneho podniku
IČO:
00 156 752
DIČ:
2020480198
I Č DPH :
· SK2020480198
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd iel: Pš, vložka č.: 32/B
(ďalej len „objednávateľ")

1.2

Dodávate ľ:

ENERGODATA spol. s r.o.

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom

ul. Hodžova 20, 010 01 Žilina
Ing. Vladimír Blaha, konateľ
30 223 806
2020448111
SK2020448111

registri Okresného súdu Zilina, oddiel: Sro, vložka č .: 163/L

(ďalej len „dodávateľ' a spolu s obj ednávateľom ďa l ej len „zmluvné strany")

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody t úto zm luvu o dodávke licencií
pod názvom :
„ Kúpa licencií a rekonfigurácia obchodných dát systému ROVE"
(ďa l ej

len „zmluva").

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

Predmetom zmluvy j e záväzok dodávateľa dodať objednávate ľovi licencie, ktorých počet
a bližšia špecifikácia je uvedená v bode 2.2 tohto článku zmluvy (ďa lej len· „lic encie")
a záväzok objednávateľa zaplati ť za dodané licencie cen u uvedenú v čláAku IV. tejto zmluvy.

2.2

Dodávate ľ sa zaväzuje dodať objednávate lovi nasledovné licencie:

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

1z10

2.3

2.2.1

D2000 Entis v8 Add Named Device users obchodného systému RIS ROVE - 5ks

2.2.2

D2000 Entis v9 Add Named Device users obchodného systému MES - 18ks

2.2.3

D2000 Entis v8 Add Named Device users obchodného systému SELT - 10ks

2.2.4

Oracle Database Standard Edition ASPU - 10ks

Dodávateľ

sa zaväzuje, že k dodaným licenciám podľa bodu 2.2 tohto článku zmluvy budú
patriť práva a povinnosti používania, podľa podmienok uvedených
v licenčných podmienkach jednotlivých licencií.
objednávateľovi

2.4

Predmetom tejto zmluvy je tiež záväzok dodávateľa vykonať nasledovné činnosti:
•
•
•

Inštalácia licencií špecifikovaných v bode 2.2 tohto článku zmluvy.
Realizácia rekonfigurácie sťahovania dát z burzy EEX.
Realizácia akceptačného testovania UAT.

(ďalej

spolu len „dielo")

Článok III.
Termíny a miesto plnenia
3.1
3.2

Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie a vykonať dielo podľa bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy
najneskôr do dňa 31.03.2019.
Dodávateľ

nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
bodu 6.4 článku Vl. tejto zmluvy.

objednávateľa podľa

3.3

Miestom dodania licencií špecifikovaných v bode 2.2 článku II. tejto zmluvy a vykonania diela
v zmysle bode 2.4 článku II. tejto zmluvy je sídlo objednávateľa.

Článok IV.
Cena
4.1

Cena bez DPH za dodanie licencií a vykonanie diela bližšie špecifikovaných v článku II. tejto
zmluvy je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej
vyhlášky MF SR k zákonu o cenách č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády
SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe
výsledku elektronickej aukcie, a to vo výške:

86.522,- Eur bez DPH
(slovom: osemdesiatšesťtisícpäťstodvadsaťdva Eur) bez DPH.
4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace s realizáciou predmetu tejto zmluvy a primeraný zisk dodávateľa, okrem
iného aj náklady vyplývajúce z polohy a miesta dodania licencií podľa tejto zmluvy, zo spôsobu
realizácie prác, zo starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení,
náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom
zmluvy tu neuvedené.

4.3

K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

Článok V.
Platobné podmienky
5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená dodávateľom a preukázateľne doručená
Fakturované môžu byť len skutočne protokolárne odovzdané a prevzaté
licencie a dielo v zmysle článku II. tejto zmluvy. Platba bude vykonaná výlučne bezhotovostne
na bankový účet dodávateľa uvedený vo faktúre.

objednávateľovi.

5.2

Dodávateľ

do 10 dní odo dňa protokolárneho odovzdania licencií a vykonania diela, vystaví

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

2z10

a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru v súlade s bodom 4.1 článku IV. tejto zmluvy.
Neoddel iteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.10 článku
Vl. tejto zmluvy.
5.3 V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
5.4 V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
5.6 Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje
v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zm luvy, číslo tejto zmluvy a čísl o
bankového účtu uvedené v čl ánku 1. tejto zmluvy.
5.7 Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru dodávateľovi na prepracovanie.
Sp latnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.8
tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázate ľného doručenia opravenej a správne
vystavenej faktúry.
5.8 Lehota splatnosti riadne vystavenej a do ručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručenia objednávateľovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z t~tí
nastane skôr. Faktúru doručí dodávateľ elektronicky e-mailom na adresu:a
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedene v clanku 1.
tejto zmluvy.
5.9 Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto čl ánku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najblížší nasledujúci pracovný deň . V prípad.e, ak objednávateľ neuhradí faktúru v lehote
splatnosti uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy z dôvodu interných sc h vaľovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po uplynutí
lehoty splatnosti.
5.10 Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na· základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ruč iteľom v zmysle§ 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znen í neskorších predpisov za daňovú povi nnosť
dodávateľa vzniknutú z DPH, ktorú dodávateľ objednávateľovi fakturova l k cene podľa tejto
zmluvy. Dodávate ľ vyh lasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v prípade
vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému úradu do
určenej lehoty splatnosti. Dodávateľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť DPH
vzťahuj úcu sa k predmetu plnen ia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrát iť daň, či prípadne
vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť

z.

zaplatiť.

5.11 V prípade, ak má dodávateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
dodávateľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v znení
neskorších predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy.
Dodávateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane
súhlas, p ričom sa vyl učuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek nárokov zo strany
dodávate ľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky dodania licencií

6:1

Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie a vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok
dohodnutých v tejto zml uve, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predptS:mi a v súlade

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

3z10

s pokynmi a potrebami objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi licencie
a vykonať dielo v stave spôsobilom na použitie na úče l stanovený v tejto zmluve, resp. v stave
spôsobilom na použitie na účel, na ktorý sa bežne používa. Dodávateľ vyhlasuje, že pred
podpisom tejto zmluvy bolí jeho pracovníci oboznámení s miestom a podmienkami plnenia.
6.2

Dodávateľ sa zaväzuje že zamestnanci dodávateľa , ako aj zamestnanci subdodávateľov
dodávateľa, ktorí budú poskytovať plnenie podľa tejto zmluvy, nebudú zamestnaní nelegálne
a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú s dodávateľom alebo subdodávateľom dodávateľa

v riadnom pracovnom pomere, budú

mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne . Dodávate ľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho

subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov {ďalej len „zákon o nelegálnej práci").
6.3

6.4

Dodávateľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb poskytujúcich plnenie podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce,
že tieto osoby bolí riadne prihlásené do Sociálnej po isťovne, a to najneskôr do 10 dní od
doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby dodávateľ mohol svoje
povinnosti podľa tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávate ľ sa zaväzuje po celú dobu
platnosti tejto zmluvy s dodávateľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú
dostupnú dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
dodávateľa podľa tejto zmluvy.

6.5

Dodávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy za dodávateľa a podpísať preberací protokol vyhotovený pod l'a bodu
6.10 tohto článku zmlu :

6.6

Objednávateľ určuje

za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať plnenie,
licencie, vyjadrovať sa k požiadavkám dodávateľa, sledovať termíny odstránenia vád
a nedorobkov, rokovať vo veciach technických a podpísať preberací protokol vyhotovený pod ľa
bodu 6.10 tohto č lánku zmluvy:
preberať

6.7

6.8

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnen ia zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
Dodávate ľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávate ľa o vzniku akejkoľvek
uda losti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnen ia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak dodávateľ zistí pri plnení predmetu tejto zmluvy skryté prekážky,
ktoré mu znemožňujú plnenie jeho povinností podľa tejto zmluvy dohodnutým spôsobom alebo
v dohodnutom čase, je dodávate ľ povinný to písomne oznám iť bez zbytočného odkladu
objednávateľovi.

6.9

Dodávate ľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie predmetu tejto zmluvy
najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávate ľ je
povinný prevziať len predmet zmluvy, ktorý bol riadne a včas odovzdaný pod ľa tejto zmluvy.

6.10 Dodávateľ splní svoj záväzok vykonať predmet zmluvy riadnym a včasným dodaním licencií
objednávateľovi a vykonaním diela, a to v mieste určenom v bode 3.4 článku III. tejto zmluvy.
Podkladom pre dodanie licencií a vykonanie diela je preberací protokol vyhotovený
dodávate ľom podľa vzoru predloženého objednávateľom. Preberací protokol musí obsahovať
predmet a číslo tejto zm luvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zm luvných
strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

4z 10

6.11 Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať licencie aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ
tieto sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia ich plynulému a bezpečnému užívaniu.
6.12 Dodávateľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty
doklady súvisiace s licenciami a vykonaným dielom - rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia,
súhlasy, posúdenia alebo iné opatrenia dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy.

Článok VII.

Majetkové práva a

nebezpečenstvo

škody

7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že majetkové práva k dielu vykonanému prechádzajú na
objednávateľa dňom riadneho odovzdania diela ako celku.

7.2

Nebezpečenstvo

škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom
riadneho odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi na základe preberacieho
protokolu vyhotoveného v zmysle bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy.

Článok VIII.
Zodpovednosť

8.1

8.2
8.3

8.4

8.5

8.6
8.7

8.8
8.9

za vady

Licencie majú vady, ak nezodpovedajú podmienkam stanoveným touto zmluvou, neboli
dodané v požadovanom rozsahu stanovenom touto zmluvou, nemajú vlastnosti definované v
tejto zmluve, vlastnosti deklarované ich autorom, alebo obvyklé vlastnosti alebo
nezodpovedajú účelu, na ktorý boli vytvorené.
Dodávateľ vyhlasuje, že licencie, nemajú žiadne vady, na ktoré by bolo potrebné
objednávateľa osobitne upozorniť.
Dodávateľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka. Záručná doba je medzi zmluvnými
stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína plynúť odo dňa odovzdania diela ako celku
(podpísaním preberacieho protokolu vyhotoveného podľa bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy).
V prípade riadne oznámenej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo požadovať
bezplatné odstránenie vady a dodávateľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa dodávateľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa dodávateľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a dodávateľ
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu
na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady.
Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.
Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré licencie majú v okamihu prechodu nebezpečenstva škody
na objednávateľa, t.j. podpisom preberacieho protokolu vypracovaného v zmysle bodu 6.10
článku Vl. tejto zmluvy. Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných
strát), ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád licencií, za ktoré zodpovedá dodávateľ.
Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
V prípade sporu o zodpovednosť za kvalitu poskytnutých prác je dodávateľ povinný vadu
poskytnutých prác a iných úkonov vykonaných dodávateľom podľa tejto zmluvy odstrániť
v termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením vady bude
znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ odstraňuje vady v mieste odovzdania licencií
určenom v bode 3.3 článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
Ak dodávateľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej dodávateľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich .
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je dodávateľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

5z10

Ustanovenie tohto bodu tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť dodávateľa za
ďalšie vady.
8.10 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi, sa považuje
za včas uplatnenú.
Článok IX.
Náhrada škody

9.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

9.2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Dodávateľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti tak, aby nedošlo k
poškodeniu majetku objednávateľa, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb
nachádzajúceho sa v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá dodávateľ v
plnom rozsahu. Škody, ktoré spôsobí dodávateľ alebo jeho subdodávatelia na majetku
objednávateľa alebo na majetku tretích osôb, je povinný dodávateľ odstrániť na svoje náklady
v primeraných termínoch určených objednávateľom.

9.3

9.4

Ak dodávateľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto
škody odstrániť sám, pričom dodávateľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady
s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia dodávateľovi.

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ alebo subdodávatelia dodávateľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.7 a 12.8
článku XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o registri partnerov verejného sektora"), alebo subdodávatelia dodávateľa porušili
povinnosť v zmysle bodu 12.9 článku XI. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti
zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa
dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.6

Článok X.

Okolnosti vylučujúce

zodpovednosť

(vyššia moc)

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa§ 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Do9acie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vy~šej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vy~šiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane jej zánik.

10.1

Zodpovednosť
vylúčená,

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

6z10

10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
Článok XI.

Sankcie
11.1 V prípade omeškania s dodaním licencií a vykonaním diela zo strany dodávateľa je
objednávateľ oprávnený fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny bez
DPH, uvedenej v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je dodávateľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
11.3 V prípade, že dodávateľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
11.4 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca dodávateľa alebo
zamestnanca subdodávateľa dodávateľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.5 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2 a 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca dodávateľa alebo zamestnanca subdodávateľa dodávateľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
11.6 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XII.
Ostatné ustanovenia

12.1 Dodávateľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa.
12.2 V prípade, ak dodávateľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
12.3 Dodávateľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách v objektoch objednávateľa, ktoré
nesúvisia s realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci dodávateľa
a jeho subdodávateľov môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory
pracoviska.
12.4 Zamestnanci dodávateľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch
objednávateľa.

dielo vytvorené dodávateľom (vrátane zamestnancov dodávateľa,
alebo akýchkoľvek tretích osôb) na základe tejto zmluvy bude predmetom
ochrany podľa iákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskoršíéh predpisov (ďalej
len „Autorský zákon") uzatvárajú týmto zmluvné strany licenčnú zmluvu, ktorou dodávateľ

12.5 V prípade,

ak

subdodávateľov

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

7z10

udeľuje objednávateľovi

tohto

článku

licenciu na používanie diela v rozsahu dojednanom v tomto bode

zmluvy:

12.5.1

Dodávateľ udeľuje objednávateľovi výhradnú licenciu v neobmedzenom časovom
i teritoriálnom rozsahu na celú dobu autorskoprávnej ochrany predmetného diela.

12.5.2

Dodávateľ udeľuje objednávateľovi

licenciu na použitie diela v zmysle ust. § 19

Autorského zákona.
12.5.3

Dodávateľ udeľuje objednávateľovi

licenciu odplatne, pričom odmena za poskytnutie
licencie je už zahrnutá v cene za dielo uvedenej v bode 4.1 článku IV. tejto zmluvy.

12.5.4

Objednávateľ

nie je oprávnený

udeliť

sublicenciu tretím osobám.

Dodávateľ sa zaväzuje, že ním vykonané dielo nebude zaťažené právom tretej osoby,
bude bez právnych vád. V prípade zistenia právnych vád je dodávateľ povinný
bezodkladne zjednať nápravu tak, aby právny stav diela nenarušoval práva tretích
osôb.
12.6 Dodávateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia všeobecne
záväzných právnych predpisov o ochrane osobných údajov.
12.7 V prípade, ak sa dodávateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude
v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Dodávateľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis dodávateľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.
12.8 Dodávateľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa bodu
12. 7 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu zmeny
do registra došlo.

12.5.5

Dodávateľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.7 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
12.10 Ak si dodávateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.7 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto
neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Dodávateľ nie je oprávnený uplatňovať si
v tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

12.9

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež,
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
13.4 Zmluvné strany
a)

b)

označujú

porušenie zmluvy za podstatné:

ak dodávateľ nedodá licencie alebo nevykoná dielo podľa tejto zmluvy riadne a včas
a v súlade s touto zmluvou, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t.j. na strane
dodávateľa), alebo dodávateľ nedodá objednávateľovi všetky doklady, ktoré tvoria súčasť
licencií podľa tejto zmluvy,
ak je dodávateľ v omeškaní z dôvodov spočívajúcich na jeho strane so splnením svojej

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

8z10

c)
d)
e)
f)

povinnosti podľa tejto zmluvy viac ako 30 kalendárnych dní,
ak dodávateľ neodstráni vady licencie alebo vykonaného diela riadne a včas v súlade
s touto zmluvou,
ak dodávateľ alebo subdodávateľ dodávateľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2 článku Vl. tejto zmluvy,
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak dodávateľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.7 článku XI. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
dodávateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.

13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením
dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým
porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne
zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.

Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje
sa takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie
(usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie
je rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XV.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej podpísaných zmluvnými stranami, ak nie je v tejto zmluve uvedené
inak.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15:5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č.

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

9z10

40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znen í neskorších predpisov.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým, že
zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre
povinne zve rejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom
ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom dodávate ľ udel'uje objednávate ľovi súhlas na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov

15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne,

určite

a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave, dňa

2 O. MAR. 2019

v Žiline, dňa

·

6. MARZOt9

Objednávateľ:

Dodávateľ:

VODOHOSPODÁRSKAVÝSTA
ŠTÁTNY PODNIK

ENERGODATA spol. s r.o.

Zmluva o dodávke licencií č. 2019/6200/3983

10

10z

