ZMLUVA

O DIELO

uzatvorená podľa § 536-565 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov o poskytovaní informácií z monitorovail ia verejných informačný zdrojov

Článok l
ZIVLU'.NÉ STRANY
Objed n á va teľ:

Slovenská akadémia vied
Štefánikova 49, 814 3 8 Bratislava
IČO: 00037869
Bankové SP.
1·en·e:
1

Čísloúl
IBAN:

·-

Zastúpená: Ing. Ján Malík, CSc, vedúci Úradu Slovenskej akadémie vied

Zhotoviteľ: Slovakia Online s."r.o ..
Riazanská 57, 831 03 Bratislava
IČO: 31402445
DIČ: 2020338397
TČ DPH : SK2020338397
TBAN: . . .

-zastúpe'"ľga Cimová, konateľ
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1„
vložka čís lo: 9581/B, oddiel: Sro
Člá nokll.

ÚVODNÉ USTANOVENIA
L. Slovakia Online s.r.o. je pravidelným zhotoviteľom databázy informáci í z monitoringu

verejných komunikačných zdrojov, pod názvom SIAC PLUS.(ďalej len da t abáza
SlAC)
2. Slovakia Online s.r.o. je zároveň zhotoviteľom samostatnej elektronickej databázy
informácií vytvorenej z databázy SIAC podľa požiadaviek objednávateľa.

Článok IH

PREDMET ZMLUVY
1. Dodávka denného off-line monitoringu elektronických médii, internetových stránok, portálov
a printov , týkajúci sa tematiky a kľúčových slov zadaných objednávateľom.

2. On-line prístup do osobitne vytvorene j klientskej databázy informácií z mediálnych výstupov,
ktorá prostrední ctvom inte rnetového
prehliadača
umožň uje
vy h ľadáv ani e,
triedenie,
spracovan ie a archivovanie výstupov podľa individuál nych požiadavi ek .
3. Dodávka mesačných prehľadov mediálny ch výstupov o S lovenskej akadémii vied, v
textovej, a štvrťročne aj v tabuľkovej a grafickej podobe.
4. On-line prístup do archívnej databázy zhotoviteľa rnonitorin gu obsahujúc a všetky zhro m aždené

5.

info rmácie z monitorov ania ·médi í v aktuálnom rok u.
On-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy.

6. Dodávka mimoriadn ych m onitoringo v na požiadani e objednávateľa.
7. Dodávka prepisov plného znenia rozhlasový ch a televíznyc h relácií Óbsahujúc ich vystúpeni
a
predstaviteľov S lovenskej akadémie vied, ako aj ďa l šie informácie
podľa požiadavie k
objednávateľa.

8. Preklady vybraných informácii z maďarskej, rusínskej a ukrajinsk~j národnost nej

a národ nostného

9. Preklady

vysielania do slovenské ho j azyka.
vybraných informácii z vysielan ia maďa rských

a

rakúskych

tlače

rozhlasov ých

a televíznyc h staníc do slovenského ja~yka.

Článok IV.
SPÔSOB, ČAS A MIESTO PLNENIA
l. Každý pracov ný deň najneskô1' do 8.00 h . zhoto viteľ pripraví a dodá objedn ávateľovi off-lin
e
mo nitoring podľa čl. ru. ods. 1 . za obdobie bezprostre dne n adväzujúc e na obdobie pokryté
predchádz ajúcim monitorin gom (monitorin g tl ače sa zhotovuj e za aktuálny deň, monitoring
rozhlasové ho a televízneh o vysielania za predchádz ajúci pracovný deň a ak dňu dodania
predchádz a de11 pracovnéh o voh1a alebo pracovnéh o pokoja, aj za tieto dni v naj blíž.ši pracovný
de 1 ).
2. Zh otoviteľ

pripraví monito1!in'g v ele ktronickej podobe a dodá bo objednávate ľovi na
1
elektronic kú adresu Výpočtové~o strediska SAV (VS SA V), webstorin@savba.sk , v kódovaní
win 1250, s dodržaním ostatných pofadovan ých parametro v, ktoré dod ávateľ dohodne
so
zástupcom VS SAV .

3. Monitorin g sa skladá z plnéh o znenia informáci í z tl ače, internetu a informáci í uverejnen
ých
v spravodaj ských reláciách a:a/1otova ných informácii z public istických re lácií rozhlasov
ého a
teJevíz11eh o vysielania , vybraných podľa č l. Ill ods. l .
4 . Vyhľadávanie v databáze a v štatisticko m module podľa čl. III. ods. 4. 5. vykonávaj ú poverení
pracovníc i objednáva teľa.
5. Mesačné prehľady mediálnyc h výstupov (č l. m ods. 3), odošle zhotoviteľ do piateho
dňa

nasledujúc eho mesiaca vrátane, na elektronick ú adresu 'ľO SA V.
6. M imoriadne monitorin gy zhotoYi teľ (čl. III ods. 6) dodá elektronic kou poštou v termíne podľa
požiadavie k objednávateľa.
7. Prepisy informácií podľa čl. III ods. 7. zhotoviteľ odošl·e objednávateľovi prostrední
ctvom
ele ktronickej pošty spravidla do 24 hodín od odvysielan ia relácie, resp. od oznámenia
požiadavk y.

2

Článok V
CENA A PLATOB NÉ PODMIENKY

l. Pri spôsobe plnenia podľa čl. Ul ods. 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9 bude zhotoviteľ účtovať 225,- EUR
mesačne bez DPH a 270,- EUR s DPH. Pri spôsobe plnenia podľa čl. 111
ods. 3 bude
zhotovite ľ účtovať 110)- EUR mesačne bez DPH a 132 EUR s D PH. Spolu mesačne
335,EUR bez DPH a 402.- EUR s DPH.
2. Zhotoviteľ bude účtovať poskytnuté služby súhrnne po uplynutí príslušnéh o kalendárneho
mesiaca s tým, že faktúru vystaví najneskôr do 1Odní nasledujúceho mesiaca.
3. Objednávateľ uhradí vystavenú faktúru do 30 dní od jej doručenia. Ak faktúra
nebude
obsahovať všetky náležitosti da110vého dokladu, alebo ak nebude po stránke
vecnej či
formálnej správne vystavená, objednávateľ ju vráti zhotoviteľovi na doplnenie alebo
prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručen i a správne doplnenej a.lebo
prepracovanej faktúry obj ednávateľovi.

Č lánok VI
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
I. Zhotoviteľ sa zavt!zuje neposkytovať nikomu údaje o množstve a charaktere

infom,ácií
právo na použitie predmetu zmluvy.
Miestom pre doručovanie písomnos tí sú adresy zmluvnýc h strán uvedené v záhlaví tejto
zmluvy. Každá zo zmluvných strán je povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu ohľadne doručovania, a to bezodklad ne po tom, čo k takejto
zmene dôjde.
Pokiaľ sa z dôvodu oneskoren ého alebo nevykonaného
oznámenia o zmene
miesta
doručovani a nepodar! doručiť písomnosť druhej zmluvnej strane, považuje
sa deň vrátenie
zásielky odosielateľovi za deň domče11ia aj keď sa o tom adresát nedozvedel.
Za de1'í d o ručenia písomností sa bude považova ť d eň osobného prevzatia písomnos ti, deň
prevzatia poštovej zásielky, defl odmietnut ia prevzatia písomnosti alebo poštovej
zásielky, tretí det'í úložnej lehoty na pošte a to aj v prípade, že sa o tom adresát nedozved el.
Táto zmluva je v zmysle ustanovenia § Sa zákona č. 21112000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám v znení neskorších predpisov povinne zverejňovanou zmluvou, a nadobudne
účinnosť v súlade s §47a zákona č. 40/1 964 Zb. Občian sky zákonník v platnom znení.
Porušenie tejto zm luvy ukladá zodpovednosť v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov.
dodaných

2.

3.

4.

5.
6.
7.
8.

objednávateľovi . Objednávateľ

má

Vzťahy

vý l učné

zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov.
Akékoľvek zmeny alebo dopl nky k tejto zmluve možno vykonať výlučne
písomnou formou,
dohodou oboch zmluvných strán.
T áto zmluva sa uzatvára na dobu urč itú s účinnosťou od 01.04.2019 do 31.03.2020. Pred
uplynutím tohto termínu možno j ej platnosť ukončiť ktoroukoľvek zmluvnou stranou formou
písomnej výpovede aj bez uvedenia dôvodu, alebo písomnou dohodou zmluvnýc h strán.
Výpovedn á lehota je jeden mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujú ceho po
doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.

3

9. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je bez právnych vád, zajeho kompletnosť a legálnosť.
IO. Táto zmluva sa vyhotovuje v štyroch originálnych rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná
strana dostane dva.

11 . Zmluva nadobúda platnosť dňomjej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
01.04.2019.
V Bratislave dňa 01.04.2019

Za n otoviteľa:
Oľga Cimová, konateľ

Za objednávateľa:
Ing. Ján Malík, CSc. vedúci Úradu SAV

4

