Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/L273/ZoVPBA

Zmluva o vyplňovacom práve k blankozmenke s avalom č.:
VaI/DP/2016/3.1.1-03/L273/ZoVPBA
Zmluvné strany:
Veriteľ:
Slovenská republika konajúca prostredníctvom Ministerstva školstva, vedy, výskumu
a športu Slovenskej republiky
sídlo:
Stromová 1, 813 30 Bratislava, Slovenská republika
IČO:
00164381
v zastúpení
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
sídlo:
Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava 212, Slovenská republika
IČO:
00686832
konajúci:
Ing. Peter Žiga, PhD., minister
na základe splnomocnenia obsiahnutého v Zmluve o vykonávaní časti úloh riadiaceho orgánu
pre operačný program Výskum a inovácie sprostredkovateľským orgánom č. 136/2015-20501200 zo dňa 17. augusta 2015, ktoré koná prostredníctvom
názov:
Slovenská inovačná a energetická agentúra
sídlo:
Bajkalská 27, 827 99 Bratislava
IČO:
00002801
konajúci:
Ing. Alexandra Velická, PhD., generálna riaditeľka
na základe splnomocnenia obsiahnutého v Dohode o plnomocenstve na vykonávanie časti
úloh sprostredkovateľského orgánu v rámci operačného programu Výskum a inovácie č.
146/2015-2050-1200 zo dňa 23. septembra 2015 v platnom znení
(ďalej len ,,Veriteľ“ alebo „Poskytovateľ“)
a
Dlžník:
názov:
sídlo:
IČO:
IBAN:

GRISSP, j.s.a.
Kalinčiakova 871/6, 093 01 Vranov nad Topľou
50848143
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx – predfinancovanie
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx – refundácia
zapísaný v:
Obchodnom registri Okresného súdu Prešov, oddiel: Sja,
vložka č.: 1/P
konajúci:
Stanislav Levársky, predseda predstavenstva
(ďalej len ,,Dlžník“ alebo „Prijímateľ“)
(Veriteľ a Dlžník spolu ďalej len ,,Zmluvné strany“)

uzatvárajú v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,Obchodný zákonník“) a ustanovením § 10
zákona č. 191/1950 Zb. zákon zmenkový a šekový v znení neskorších predpisov (ďalej len
,,Zmenkový a šekový zákon“), túto Zmluvu o vyplňovacom práve k blankozmenke s avalom
(ďalej len ,,Zmluva“) v nasledovnom znení:
Článok 1
Úvodné ustanovenia
1.1.

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky konajúce
prostredníctvom Ministerstva hospodárstva Slovenskej republiky, ktoré koná
prostredníctvom Slovenskej inovačnej a energetickej agentúry, ako Poskytovateľ a Dlžník ako
Prijímateľ uzatvorili dňa 07.09.2018 Zmluvu o poskytnutí nenávratného finančného príspevku
reg. číslo: č. VaI/DP/2016/3.1.1-03/L273 (ďalej ako „Zmluva o NFP“), predmetom ktorej je
úprava zmluvných podmienok medzi Poskytovateľom a Prijímateľom pri poskytnutí
nenávratného finančného príspevku (ďalej ako „NFP“) Prijímateľovi zo strany Poskytovateľa
na Realizáciu aktivít Projektu s názvom: Vývoj a implementácia inovatívnych produktov pre
podporu rozhodovania v reálnom čase, kód projektu v ITMS2014+: 313031L273 (ďalej ako
„Projekt“), ktorý je predmetom schválenej žiadosti o poskytnutie NFP.

1.2.

Za podmienok stanovených Zmluvou o NFP sa Veriteľ ako Poskytovateľ NFP zaviazal
poskytnúť Dlžníkovi ako Prijímateľovi NFP maximálne do výšky 194 133,31 EUR, čo
predstavuje 75 % z celkových oprávnených výdavkov Projektu.

1.3.

Na základe Zmluvy o NFP môžu vzniknúť Veriteľovi peňažné pohľadávky, vo vzťahu ku ktorým
si Veriteľ želá, aby ich zaplatenie a úplné uspokojenie bolo zabezpečené blankozmenkami
vystavenými Dlžníkom a odovzdanými Veriteľovi.
Článok 2
Predmet Zmluvy

2.1.

Predmetom tejto Zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností Zmluvných strán o spôsobe
a podmienkach doplnenia blankozmeniek, ktoré boli vystavené Dlžníkom ako vystaviteľom
v súlade s článkom 5 bodom 5.2 písm. a) Zmluvy o NFP za účelom zabezpečenia pohľadávok
Veriteľa ako remitenta špecifikovaných v bode 2.2. tejto Zmluvy.

2.2

Zabezpečená pohľadávka pre účely tejto Zmluvy znamená pohľadávku, ktorá je všetkými
súčasnými a budúcimi pohľadávkami Veriteľa voči Dlžníkovi, so všetkým ich zmluvným
a zákonným príslušenstvom, bez ohľadu na čas alebo okolnosti ich vzniku a ich počet,
nasledovne:
a) pohľadávkami vzniknutými zo Zmluvy o NFP alebo na základe Zmluvy o NFP, a to bez
ohľadu na právny dôvod ich vzniku, vo výške istiny takto vzniknutých pohľadávok
Veriteľa voči Dlžníkovi, spolu s príslušenstvom a súčasťami; to znamená, že právnym
dôvodom vzniku pohľadávky voči Dlžníkovi, podľa tohto písm. a) môže byť:
(i)
odstúpenie od Zmluvy o NFP alebo iné ukončenie Zmluvy o NFP inak ako úplným
splnením všetkých záväzkov Dlžníka,

2

(ii)

žiadosť o vrátenie finančných prostriedkov, ktoré zostali Dlžníkom neuhradené,
ak sa Prijímateľ a Poskytovateľ nedohodnú inak v súlade s platným usmernením
k nezrovnalostiam vydaným Ministerstvom financií Slovenskej republiky,
(iii) vydanie bezdôvodného obohatenia, ktoré vznikne alebo vzniklo v súvislosti
so Zmluvou o NFP,
(iv) akýkoľvek iný právny úkon, ktorý zakladá záväzok Dlžníka voči Veriteľovi podľa
Zmluvy o NFP alebo v súvislosti s ňou,
b) pohľadávkami vzniknutými zo zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
alebo iného všeobecne záväzného právneho predpisu, v nadväznosti na právne
postavenie Dlžníka, podľa Zmluvy o NFP, a to vo výške stanovenej príslušným orgánom
podľa týchto všeobecne záväzných právnych predpisov.
(ďalej pre ktorúkoľvek jednotlivú pohľadávku alebo súhrnne pre všetky pohľadávky len
,,Pohľadávka“).
2.3.

Dlžník vyhlasuje, že sa s obsahom Zmluvy o NFP, ako aj všetkými súvisiacimi dokumentmi
dôsledne oboznámil a s ich obsahom bezvýhradne súhlasí.
Článok 3
Vystavenie a odovzdanie blankozmenky

3.1.

Dlžník vyhlasuje a potvrdzuje, že na zabezpečenie Pohľadávky Veriteľa, ktorá vznikne do
momentu uplatnenia vyplňovacích práv Veriteľa udelených podľa tejto Zmluvy, vystavil pri
podpise tejto Zmluvy dve vedome neúplné vlastné blankozmenky s nasledovnými údajmi na
každej z nich:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)

označenie, že ide o zmenku vyjadrené v texte listiny a vyjadrené v jazyku, v ktorom je
listina spísaná;
bezpodmienečný sľub zaplatiť určitú peňažnú sumu;
údaj miesta, kde sa má platiť;
názov Veriteľa, na rad ktorého sa má platiť;
identifikačné údaje a podpis avalistov;
miesto vystavenia zmenky a dátum jej vystavenia;
identifikačné údaje a podpis Dlžníka ako vystaviteľa zmenky;
doložka ,,bez protestu“

(ďalej pre ktorúkoľvek len ,,Blankozmenka“, resp. súhrnne pre obe len „Blankozmenky“).
3.2.

Dlžník vyhlasuje a potvrdzuje, že na Blankozmenkách vystavených Dlžníkom vedome chýba
nevyplnený údaj určujúci:
a)
b)
c)

3.3.

zmenkovú sumu,
menu, v ktorej má byť zmenková suma zaplatená a
údaj splatnosti.

Údajom miesta, kde sa má platiť je: Slovenská inovačná a energetická agentúra, Bajkalská
27, 827 99 Bratislava.

3

3.4.

Dlžník súhlasí s použitím Blankozmeniek vystavených v súlade s touto Zmluvou za účelom
zvýšenia efektívnosti vymáhania Pohľadávky Veriteľa.

3.5.

Veriteľ potvrdzuje, že dve Blankozmenky riadne vystavené a podpísané Dlžníkom, ako aj
avalistom/avalistami, riadne prevzal pri podpise tejto Zmluvy a zaväzuje sa s nimi nakladať
v súlade s podmienkami dojednanými v tejto Zmluve.
Článok 4
Udelenie vyplňovacieho práva

4.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že Dlžník ako vystaviteľ udeľuje Veriteľovi ako remitentovi
neodvolateľné vyplňovacie zmenkové práva, ktoré Veriteľa oprávňujú, aby v texte
Blankozmeniek vyplnil chýbajúce údaje, a to zmenkovú sumu, menu, v ktorej má byť
zmenková suma zaplatená, a údaj splatnosti a premenil tak Blankozmenky na zmenky úplné.

4.2.

Veriteľ je oprávnený využiť zmenkové vyplňovacie práva udelené Dlžníkom výlučne za
podmienok stanovených v článku 5 tejto Zmluvy.
Článok 5
Podmienky uplatnenia vyplňovacieho práva

5.1.

Dlžník súhlasí a potvrdzuje, že Veriteľ má právo vyplniť Blankozmenky, ak Dlžník riadne a včas
nesplní akúkoľvek Pohľadávku Veriteľa alebo čo i len jej časť. Po tom, čo sa tak stane, môže
Veriteľ kedykoľvek vyplniť ktorúkoľvek z Blankozmeniek (bez potreby prepojenia na okolnosti
a dôvody vyplnenia ktorejkoľvek z Blankozmeniek) tak, že:
a)

ako zmenkovú sumu uvedie sumu, ktorá ku dňu uplatnenia vyplňovacieho práva
predstavuje výšku splatnej Pohľadávky Veriteľa, vrátane jej príslušenstva, tak aby
uspokojil svoju Pohľadávku;

b)

ako menu, v ktorej má byť zmenková suma zaplatená, uvedie tú menu, v ktorej je
denominovaná suma určená podľa predchádzajúceho písm. a), a zároveň

c)

ako údaj splatnosti uvedie akýkoľvek dátum neskorší ako deň, v ktorý Dlžník nesplnil
jeho splatnú Pohľadávku resp. jej ktorúkoľvek časť.

5.2.

Dlžník súhlasí, že uvedenie zmenkovej sumy, meny, v ktorej má byť zmenková suma
zaplatená, a údaju splatnosti Veriteľom pri vyplnení ktorejkoľvek Blankozmenky, považuje
a bude považovať za nesporné a pre Dlžníka záväzné s výnimkou prípadu, ak na strane
Veriteľa došlo k zjavnému omylu.

5.3.

Vzhľadom na skutočnosť, že na každej Blankozmenke je od počiatku uvedené ako miesto, kde
sa má Blankozmenka platiť, adresa podľa bodu 3.3. tejto Zmluvy, Dlžník berie na vedomie
a súhlasí s tým, že v dôsledku vyplnenia Blankozmenky bude toto miesto v súlade
s ustanovením § 38 ods. 1 a § 77 ods. 1 Zmenkového a šekového zákona zároveň miestom,
kde mu bude Blankozmenka predložená na platenie, t. j. prezentovaná.

4

Článok 6
Osobitné ustanovenia
6.1.

Uplatnenie zmenkovej pohľadávky nemá za následok zmenu pôvodných Pohľadávok, preto
všetky zabezpečovacie prostriedky pôvodne dohodnuté medzi Zmluvnými stranami ostávajú
naďalej zachované.

6.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že vyplňovacie práva udelené touto Zmluvou sú neodvolateľné
a prevoditeľné, a to aj bez súhlasu Dlžníka. K zmene v osobe nositeľa vyplňovacieho práva
môže dôjsť len súčasne s prevodom alebo prechodom Blankozmenky.

6.3.

Ak Veriteľ uplatnil zmenkovú pohľadávku prostredníctvom súdu, je oprávnený nezávisle na
tom:
a)
domáhať sa prostredníctvom súdu zaplatenia akejkoľvek Pohľadávky alebo jej časti,
vrátane príslušenstva a
b)

uplatniť nároky z akéhokoľvek iného zabezpečovacieho prostriedku, ktoré mu zo strany
Dlžníka boli poskytnuté.

6.4.

Veriteľ je oprávnený postupovať podľa bodu 6.3. Zmluvy až do úplného uspokojenia všetkých
zabezpečených Pohľadávok, resp. ich častí a Dlžník súhlasí s tým, že nevznesie námietku
súčasne prebiehajúcich konaní v žiadnom z nich.

6.5.

Pokiaľ Veriteľ v súlade s touto Zmluvou využije zmenkové vyplňovacie práva
k Blankozmenkám pred momentom, keď budú všetky Pohľadávky Veriteľa riadne a včas
uspokojené, a to bez ohľadu na skutočnosť, či bola ktorákoľvek z vyplnených Blankozmeniek
Dlžníkovi v dôsledku zaplatenia zmenkovej pohľadávky Veriteľom vydaná, je Dlžník povinný
opätovne, za účelom zachovania zabezpečenia Pohľadávky vystaviť a Veriteľovi odovzdať na
zabezpečenie Pohľadávky Veriteľa alebo jej časti ďalšiu vedome neúplnú vlastnú
blankozmenku s identickými náležitosťami a podmienkami ako sú dojednané v tejto Zmluve,
vrátane podpisu avalistov, alebo poskytnúť Veriteľovi iné vhodné zabezpečenie Pohľadávky.
Veriteľ je oprávnený realizovať vyplňovacie právo na základe a v súlade s touto Zmluvou aj vo
vzťahu k ďalšej vedome neúplnej vlastnej blankozmenke, ktorú je Dlžník povinný vystaviť
podľa predchádzajúcej vety; ostatné práva a povinnosti Veriteľa a Dlžníka vyplývajúce z tejto
Zmluvy sa uplatňujú rovnako aj vo vzťahu k ďalšej vedome neúplnej vlastnej blankozmenke,
ktorú je Dlžník povinný vystaviť podľa predchádzajúcej vety. Účelom tohto ustanovenia je
zabezpečiť, aby mal Veriteľ k dispozícii zmenkové zabezpečenie Pohľadávky počas celého
trvania existencie Pohľadávky alebo jej časti, to jest až do momentu, keď z právnych vzťahov
vyplývajúcich zo Zmluvy o NFP a/alebo iných právnych dôvodov súvisiacich so Zmluvou o NFP
už nebudú môcť vzniknúť žiadne budúce časti Pohľadávky.
Článok 7
Odovzdanie Blankozmenky

7.1.

Po tom, ako budú všetky Pohľadávky Veriteľa riadne a včas splatené alebo po riadnom
ukončení platnosti a účinnosti Zmluvy o NFP za predpokladu, že Veriteľ predtým nepreviedol

5

Blankozmenku/Blankozmenky na tretiu osobu, Dlžník je oprávnený písomne požiadať
Veriteľa, aby mu nedoplnenú a nepoužitú Blankozmenku/Blankozmenky vydal.
7.2.

Ak Dlžník nepožiada Veriteľa o vydanie Blankozmenky/Blankozmeniek v lehote 30 dní od
zániku všetkých Pohľadávok alebo od riadneho ukončenia Zmluvy o NFP, Veriteľ je oprávnený
Blankozmenku/Blankozmenky znehodnotiť.
Článok 8
Záverečné ustanovenia

8.1.

Všetky spory, ktoré vzniknú zo Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie,
Zmluvné strany prednostne riešia najmä vzájomnými zmierovacími rokovaniami a dohodami.
V prípade, že sa vzájomné spory Zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov
podľa tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou nevyriešia, Zmluvné strany budú všetky spory
vzniknuté zo Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie, riešiť v súlade
s ustanoveniami Obchodného zákonníka a Zmenkového a šekového zákona na miestne
a vecne príslušnom súde Slovenskej republiky podľa právneho poriadku Slovenskej republiky.

8.2.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu Zmluvných strán a účinnosť nadobúda dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia Veriteľom v Centrálnom registri zmlúv. Ak Veriteľ aj
Dlžník sú obaja povinnými osobami podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov v takom prípade pre nadobudnutie účinnosti Zmluvy je rozhodujúce
zverejnenie Zmluvy Veriteľom. Zmluvné strany sa dohodli, že prvé zverejnenie tejto Zmluvy
zabezpečí Veriteľ a o dátume zverejnenia tejto Zmluvy informuje Dlžníka. Ustanovenia o
nadobudnutí platnosti a účinnosti Zmluvy podľa tohto bodu sa rovnako vzťahujú aj na
uzavretie každého dodatku k Zmluve.
Túto Zmluvu je možné meniť a dopĺňať len prostredníctvom vzostupne číslovaných
písomných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými stranami. Pre účinnosť dodatku platia
primerane ustanovenia odseku 8.2 tohto článku Zmluvy.

8.4.

8.3.

Neuplatňuje sa.

8.4.

Zmluvné strany sa dohodli, že Veriteľ je oprávnený uplatňovať svoje nároky voči Dlžníkovi na
zaplatenie Pohľadávky alebo jej časti priamo súdnou cestou, akýmkoľvek spôsobom či
prostredníctvom akékoľvek iného zabezpečovacieho prostriedku bez ohľadu na to, či bude
postupovať uplatnením Blankozmeniek v zmysle ustanovení tejto Zmluvy.

8.5.

Zmluvné strany sú povinné bez zbytočného odkladu oznámiť si písomne akékoľvek
skutočnosti, ktoré môžu mať vplyv na plnenie ich povinností z tejto Zmluvy.

8.6.

Zmluvné strany vyhlasujú, že ustanoveniam tejto Zmluvy porozumeli, že táto Zmluva bola
uzavretá určito, vážne a zrozumiteľne, na základe ich slobodnej vôle, na znak čoho pripájajú
svoje podpisy. Osoby konajúce za Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že majú právnu
spôsobilosť podpísať túto Zmluvu a vykonávať práva a povinnosti z nej vyplývajúce.

6

8.7.

Táto Zmluva sa vyhotovuje v 3 rovnopisoch, 2 sú určené pre Veriteľa a jedno vyhotovenie pre
Dlžníka.

Za Veriteľa, v Bratislave, dňa:

Podpis: ................................................. Ing. Alexandra Velická, PhD., generálna riaditeľka SIEA
Pečiatka:

Za Dlžníka v........................................., dňa:

Podpis: ............................................... Stanislav Levársky, predseda predstavenstva
Pečiatka:

Zoznam príloh:
Príloha č. 1

Návrh Blankozmenky (1x)

7

Podpis

Stanislav Levársky
nar. 12.02.1976
Turá Lúka 242
Myjava 907 03

Avalista

PER AVAL za vystaviteľa

Sjdhgkjs

Príloha č. 1

Splatné v (miesto platenia)

Slovenská inovačná a energetická agentúra
Bajkalská 27, 827 99 Bratislava

Suma slovom a mena

Komu

Suma

Splatnosť (mesiac slovom)

vlastnoručné podpisy oprávnených osôb

GRISSP, j.s.a.
Kalinčiakova 871/6, 093 01 Vranov nad Topľou
IČO: 50 848 143
Stanislav Levársky, predseda predstavenstva

Vystaviteľ

BEZ PROTESTU

Slovenskej republike - Ministerstvu školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky,
Stromová 1, 830 13 Bratislava, IČO 00 164 381

ZA TÚTO ZMENKU ZAPLATÍM

Miesto a dátum vystavenia (mesiac slovom)

Bratislava, Bajkalská 27, 827 99, 29.03.2019

Mena

Príloha č. 1

