Akadémia ozbrojených síl
generála M. R. Štefánika
v Liptovskom Mikuláši
Liptovský Mikuláš 5 . apríla 2019
Interaktívna trieda.sk s.r.o.
Hurbanovská 386/23
94652 Imeľ
Váš list číslo/zo dňa

Naše číslo
AOS-300/22-53-6/2019

Vybavuje/linka
Ing. Viera Spodniaková
0960/423015

Vec
Odstúpenie od Kúpnej zmluvy č. Z201911334_Z zo dňa 04.04.2019

V zmysle článku XVIII bod 18.2. písm. l) a u) Obchodných podmienok elektronického trhoviska
2. časť „Všeobecné zmluvné podmienky“ odstupujeme od Kúpnej zmluvy č. Z201911334_Z
z 04.04.2019 na predmet zmluvy: Datavideoprojektory - lampy do datavideoprojektorov, naše číslo
AOS-I-16-2019, uzatvorenej prostredníctvom elektronického trhoviska medzi objednávateľom:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika so sídlom Liptovský Mikuláš
a dodávateľom, spoločnosťou Interaktívna trieda.sk s.r.o. so sídlom Imeľ z dôvodu, že dodávateľom
predložený vlastný návrh plnenia zákazky je neúplný. Objednávateľ uviedol v osobitných
požiadavkách na plnenie zákazky: Vlastný návrh musí obsahovať presné označenie a popis
ponúkaného produktu, ktorý musí súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami
komponentov v objednávkovom formulári. Dodávateľ vo vlastnom návrhu uviedol:“ Doporučujem
zakúpiť všetky lampy s modulom, niečo ako originál lampa bez modulu neexistuje.“ Absentuje
presné označenie a popis ponúkaného tovaru. Rozpis cien zaslaný neskôr nekorešponduje s vlastným
návrhom ani s požiadavkami objednávateľa.
Z tohto dôvodu objednávateľ nemôže posúdiť ponuku dodávateľa ohľadne vlastného návrhu pre
nedostatok informácií.
Dodávateľ neposkytol objednávateľovi potrebné informácie v súlade so Všeobecným zmluvnými
podmienkami, ako aj osobitnými požiadavkami na plnenie predmetnej zákazky v súlade s článkom
XVIII bod 18.2. písm. l) a u) Obchodných podmienok elektronického trhoviska 2. časť „Všeobecné
zmluvné podmienky“.
V súlade s OPET, čl. XVIII, bodom 18.5, 2 časti VZP písomné odstúpenie od zmluvy je účinné
dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy, zmluva zaniká ku dňu
doručenia oznámenia jednej zmluvnej strany o odstúpením od zmluvy druhej zmluvnej strane.

doc. Ing. Jozef PUTTERA, CSc.
rektor

