Nemocnica svatého Michala, a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

I

Dodatok č.1 k Zmluve o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-DRG IO: NSM-25-42/2018 zo dňa 16.02.2018

med zi

Nemocnica svatého Michala, a.s.
so sídlem: Satinského 1.7770/1, 81108 Bratislava
IČO : 44570783

zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I. oddřel Sa, vložka číslo 4677/B.
DIČ: 2022738586

IČ DPH: SK2022738586
bankové spojeniP:
číslo účtu IBAN :

zastúpená: MUDr. Mananom Križkem, PhD., MHA, MPH - predsedom predstavenstva a generálnym riaditerom

(ďalej

len „Objednávater")

a
Asseco Central Europe, a.s.
so sídlom: Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava

IČO : 35 760 419
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 2024/ B
DIČ: 7020000691
IČ DPH : SK7020000691

bankové spojenie: - ·
číslo účtu

IBAN:

konajúca RNDr. Joze1um Kleinom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Grácem, MSc., podpredsedom
predstavenstva
(ďalej

len „ Dodávater")

(Objednávater a Dodávater ďalej

s poločne

„ Zmluvné strany" a samostatne „ Zmluvná strana" )

Čl.1
ÚVODNÉ USTANOVENIE

1.1.

Dňa

16.02.2018 zmluvné strany uzatvoril Zmluvu o podpore a rozvoji softvérových modulov SK-DRG

(ďalej len „ Zmluva") . Dňa 25.05.2018 nadobudlo účinnosť Nariadenie Európskeho parlamentu a rady

(EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osob pri spracúvaní osobných údajov a o vornom pohybe takýchto
údajov (ďalej len „ GDPR") a zákon č. 18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „Zákon"), z toho dóvodu zmluvné strany uzatvárajú tento Dodatok č.l
(ďalej len „ Dodatek č . l ").

1

I Nemocnica svatého Michala, a.s.

Asseco Centra I Europe, a.s.

ČJ. 2
PREDMET DODATKU č.

2.1.

2.2.

2.3.

1

Predmetom tohto Dodatku č. 1 je úprava ustanovení Zmluvy na základe implementácie Nariadenia č .
2016/679 o ochrane fyzických osob pri spracúvaní osobných údajov a zákona č.18/2018 o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ostatných legislatívnych zmien týkajúcich
sa úpravy vzájomných práv a povinností zmluvných strán týkajúcich sa osobných údajov.
Zmluvné strany uzatvárajú tento Dodatok č. 1 za účelom vykonania zmeny ustanovení týkajúcich sa
spracúvania a ochrany osobných údajov v Zmluve a zaviazaniu povinnosti mlčanl ivosti v súlade s čl.S
Zmluvy Dodávatera pri podpore prevádzky v IS Objednávatera.
Zmluvné strany sa vzájomne dohodli, že
I.

v čl.4 PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN bode 4.1 Povinnosti Objednávatera sa body
4.1.1. a 4.1.5. rušia a nahrádzajú nasledovným znením:
„4.1.1. Objednávater sa zavazuje pri realizácii Služieb podra tejto Zmluvy zabezpečiť
Dodávaterovi nevyhnutnú súčinnosť. Spočívajúcu predovšetkým v poskytnutí potrebných
informácií a účasti na koordinačných stretnutiach . Taktiež osobnou asistenciou v prípade
nutnosti zásahu „ on-site", alebo riadeným vzdialeným prístupom pri riešení chýb. Ďalej
odovzdávaním potrebných osobných údajov v anonymizovanej forme, ako aj ďalších
spresňujúcich podkladov. Potreba takejto súčinnosti sa dohodne medzi Zmluvnými stranami
vopred, prípadne sa preukáže v priebehu plnenia.
4.1.5. Objednávater sa zavazuje, že umožní zamestnancom Dodávatera prístup do svojich
priestorov a poskytne im potrebné prístupové práva a technické vybavenie potrebné pre
realizáciu pi není podra tejto Zmluvy. Zároveň sa Objednávater zavazuje poskytnúť Dodávaterovi
vzdialený príst up na testovacie a produkčné prostredie Objednávatera v rozsahu potrebnom
pre realizáciu plnení tejto Zmluvy. Objednávater Dodávatefovi poskytne osobné údaje iba
v anonymizovanej forme. Objednávater sa zavazuje po skytnúť Dodávaterovi všetku potrebnú
súčinnosť pre plnenie predmetu Zmluvy."
Body 4.1.2., 4.1.3. a 4.1.4 zostávajú bez zmeny.
li.

V Čl.S OBCHODNÉ TAJOMSTVO A DÓVERNÉ INFORMÁCIE (POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI),
SPRACOVANIE OSOBNÝCH ÚDAJOV sa ru ší názov článku a nahrádza sa nasledovným znením :
„ OBCHODNÉ TAJOMSTVO A DÓVERNÉ INFORMÁCIE (POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI)"
body S.16 až 5.21 sa rušia nahradzujú nasledujúcim znením bodu S.16:
„5.16 Objednávater ako prevádzkovater informačných systémov v súlade s ustanoveniami
Nariadenia č. 2016/679 o ochrane fyzických osob pri spracúvaní osobných údajov a zákona
č.18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov vyhlasuje, že pri
podpore a rozvoji softvérových modulov SK-DRG nedochádza k spracúvaniu osobných údajov zo
strany Dodávatera."

2

Nemocnica svatého Michala, a.s.

Asseco Centra! Europe, a.s.

I

Čl. 3
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

3.1 Ostatné ustanovenia Zmluvy, ktoré nie sú dotknuté týmto Dodatkom, zostávajú v platnosti nezmenené.
č. 1 nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim
po zverejnení Dodatku č.1 v Centrálnom registri zmlúv.

3.2 Tento Dodatok

3.3 Tento Dodatok je vyhotovený v dvoch rovnopisoch jeden pre každú zmluvnú stranu.
3.4 Zmluvné strany prehlasujú, že tento Dodatok č. 1 uzavreli slobodne, vážne, určíte a zrozumiterne, ich
zmluvná

vornosť

nie je obmedzená a na znak súhlasu s obsahom ho podpisujú.

V Bratislave, dňa

V Bratislave,

Za Objednávatera:

MUDr. Marian Križko, PhD., MHA, MPH,
predseda predstavenstva a generálny riaditer

v .zast1í1

dňa

Za Dodávatera:

Rl\Lbr. Jozef Klein,
or~eda predstavenstva

i.t
Ing. Marek Grác, MSc.,

MUPr)llrfaj c~.,, 1..JJ.# "'lrf~1'.''-.1HA
člen predsta ·„~,

podpredseda predstavenstva

„„..,:.:;. ~ - ~tunca GR

na základe P1nomocer1~va

3

