Kúpna zmluva č. Z201911334_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Interaktívna trieda.sk s.r.o.

Sídlo:

Hurbanovská 386/23, 94652 Imeľ, Slovenská republika

IČO:

50601971

DIČ:

2120391196

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK71 8330 0000 0024 0111 4796

Telefón:

+421949529158

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

datavideoprojektory - lampy do datavideoprojektorov

Kľúčové slová:

lampy do datavideoprojektorov

CPV:

38652120-7 - Videoprojektory

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

datavideoprojektory - lampy do datavideoprojektorov

Funkcia
výmena nefunkčných lámp v projektoroch
Technické vlastnosti

Jednotka

Originálna lampa bez modulu do projektora Epson
ELPLP51 (Z72177OOB)

ks

2

Originálna lampa bez modulu do projektora Samsung
SP-D400S (Z68027OOB)

ks

1

Originálna lampa s modulom do projektora Epson
EB-5530U (Z94490OLM)

ks

1

Originálna lampa bez modulu do projektora
EpsonELPLP53 (Z54261OOB)

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vlastný návrh musí obsahovať presné označenie a popis ponúkaného produktu, ktorý musí súhlasiť s požadovanými
vlastnosťami a parametrami komponentov v objednávkovom formulári.
Doprava do sídla obstarávateľa na vlastné náklady dodávateľa
pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný materiál prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady
do 7. pracovných dní po zverejnení zmluvy dodať rozpis cien jednotlivých komodít
objednávateľ si vyhradzuje právo objednať toľko tovaru, koľko bude aktuálne potrebovať a do výšky vyčlenených finančných
prostriedkov
dodávateľ je povinný preukázať, že sa jedná o lampu originálnu, nie o kompatibilnú
Ak sa v opisnom formulári a jeho prílohách uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku,
obchodný názov, patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými,
respektíve lepšími parametrami
Ak bude ponúkaný ekvivalent uvedených tovarov, obstarávateľ vyžaduje skúšobný protokol alebo osvedčenie vydané orgánom
posudzovania zhody vykonávajúcim činnosti posudzovania zhody ako dôkaz, že dodaný tovar zodpovedá určenému opisu
predmetu zákazky (§ 42, ods. 10 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní).
Nedodržanie tejto podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.04.2019 08:59:00 - 30.04.2019 08:33:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 388,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 0,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 388,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Príloha č.2 Vlastný návrh plnenia zákazky Z201911334

V Bratislave, dňa 04.04.2019 11:52:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Interaktívna trieda.sk s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

