Zmluva o poskytovaní služieb
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
Zmluvné str:my:
Obciiodné meno:
Sidio:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Registrácia:
Zastúpená:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava
35 840 005
2020262651
SK202026265I
Obchodný register, Oííresný súd Bratislava I,
oddiel Sa, vložka číslo 2986/B
Ing. Július L i n t n e r - predseda predstavenstva
Ing. Anna Záhorčáková - člen predstavenstva

(ďalej len „DTCA")

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zastúpená:

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava
00151866
2020571520

Ing. JozeTČapuška - generálny riaditeľ sekcie informatiky, telekomunikácií a
bezpečnosti
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky na základe
plnomocenstva, č.p, KM.OPS4-20Í 8/001604-130 zo dňa 09.05.2018

(ďalej len „Objednávateľ")
(ďalej aj „zmluvné strany")
sa v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2. Obchodného zákonníka, v zmysle Nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014 z 23. júla 2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných
službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES a v zmysle
príslušných ustanovení zákona Č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické
transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon č. 272/2016 2 . z.
dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o poskytovaní služieb DTCA (ďalej len ,.Zmíuva"):

1. Článok
Úvodné ustanovenie
1.1.

DTCA vyhlasuje, že je zmluvný partner spoločnosti:

Prvni certifikační autorita, a.s.

sídlo: Podvinný mlýn 2178/6, i 90 00, Praha 9, Česká republika
IČ: 264 39 395
zapísanej v obchodnom registri vedenom Mestským súdom v Praiie, oddiel B, vložka 7136 {ďalej
len ,,1.CA"), ktorá je poskytovaleľom dôveryhodných služieb v zmysle Nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č.910/2014 z 23. júla 2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných
službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES a zákona
č. 272/2016 Z. z. je oprávnená poskytovať dôveryhodné služby vydávania kvalifikovaných
certifikátov, poskytovanie kvalifikovaných elektronických časových pečiatok a poskytovanie
ostatných dôveryhodných služieb v mene l.CA pre Slovenskú republiku.

2. Článok
Predmet zmluvy
2.1.
Predmetom tejto Zmluvy je poskytovanie služieb DTCA pre Objednávateľa v podobe
vydania tzv. SSL (Secure Socket Layer) komerčných certifikátov pre Objednávateľa v počte (2) ks
(ďalej len "SSL certifikáty"). SSL certifikáty budú vydané v súlade s Certifikačnou politikou pre
vydávanie SSL certifikátov (ďalej len "CPSSL"), ktorá je dostupná v aktuálnom znení na
vvww.dtca-sk.
2.2.

SSL certifikáty podľa bodu 2.1. tohto článku Zmluvy sú dvojakého typu:
a) tzv. Domain vaíidated SSL certifikát (ďalej len "DV") obsahujúci v príslušných položkách
plne kvalifikované doménové mená.
b) tzv. Organization validated SSL certifikát (ďalej len "OV") obsahujúci navyše
informácie o organizácii, ktorej je certifikát vydávaný.

2.3.
SSL certifikáty podľa podmienok tejto Zmluvy budú vydané na základe elektronickej žiadosti
o SSL certifilíáty, ktorá musí byť zaslaná vopred na e-mallovú adresu ssl@,dtca.sk. a ktorá musi ďalej
spĺňať nižšie popísané a definované požiadavky podľa CPSSL. Elektronická žiadosť musí byť
odoslaná v prílohe e-mailovej správy, ktorú preukázateľne odošle oprávnená osoba na strane
Objednávateľa, ktorou je kpt. Ing. Radovan Škvarenina, tel.: 0961044629, email:
radovan.skvarenina@minv.sk. Oprávnená osoba podľa predchádzajúcej vety j e zároveŕi oprávnená
k podaniu žiadosti o zrušenie certifikátu a k prevzatiu príslušného SSL certifikátu.
2.4. Kontaktné údaje oprávnenej osoby:
Meno, priezvisko: kpt. Ing. Radovan Škvarenina
Adresa trvalého bydliska:
Rodné číslo:
Sekundárny doklad: Druh: VP
Číslo:
e-mail adresa: radovan.skvaľenina@minv.sk
2.5.
Vydanie certifikátov SSL sa uskutočníon-line po overení žiadosti a žiadateľa a iba
prostredníctvom pracoviska registračnej autority DTCA v sídle spoločnosti DTCA.

3. Článok
Technické požiadavky a postup získania SSL certifikátov
Technické požiadavky, konkrétne postupy ajednotlivé povolené naplnenie položiek v DV
a OV certifikátoch sú špecifikované v Prílohe č. ! v dokumente „inforinácie a postup získania SSL
certifikátu", ktorý je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

4. Článok
Práva a povinnosti Objednávateľa
4.!.
Objednávateľ je povinný vytvárať žiadosti o SSL certifikáty v súlade splatnou CPSSL
a podľa postupov uvedených v Prílohe Č. 1 tejto Zmluvy.
4.2.
Všetky zmeny CPSSL a zmeny v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy sú voči Objednávateľovi účinné
okamihom
odovzdania
týchto
zmien
na
e-inailovú
adresu
Objednávateľa:
radovan.skvarenÍna(ô)minv.sk.

5. Článok
Práva a povinnosti DTCA
5.1.
Pokiaľ zaslaná žiadosť nebude v súlade s CPSSL alebo požiadavkami uvedenými v Prílohe
Č. I, vyhradzuje si DTCA právo takúto žiadosť neprijať a nevydať príslušný SSL certifikát.
5.2.
DTCA ďalej nezodpovedá za Škody spôsobené tretím osobám v prípadoch, kedy
Objednávateľ nesplnil povinnosti požadované CPSSL (napr. poskytnutie nesprávnych údajov
a pod.), podľa ktorých mohlo prísť k vydaniu SSL certifikátov.

6. Článok
Cenové a platobné podmienky
6. L

DTCA sa zaväzuje vydať Objednávateľovi SSL certifikáty bezodplatne.

7. Článok
Osobitné ustanovenia
7.1. Objednávateľ sa zaväzuje, že poskytne presné a úplné informácie DTCA ako v žiadosti o Certifikát,
tak aj pri inom vyžiadaní informácií DTCA v súvislosti s vydaním Certifikátu.
7.2. Objednávateľ sa zaväzuje, že príjme všetky rozumné opatrenia pre zabezpečenie kontroly nad
dôvernosťou a riadnou ochranou súkromného kľúča, ktorý zodpovedá verejnému kľúču uvedenému
v požadovanom Certifikáte, vrátane ľubovoľných aktivačných dát alebo zariadení (napr. heslo alebo
autentizačný predmet).
7.3. Objednávateľ sa zaväzuje, že vykoná preskúmanie a kontrolu obsahu Certifikátu na presnosť údajov.

7.4, Objednávateľ sa zaväzuje, že Certifikát bude inštalovaný výhradne na serveroch, ktoré sú dostupné
pomocou DNS mien (subjeclAltName) uvedených v Certifikáte, a zaväzuje sa použivať Certifikäl
výhradne v zhode so všetkými príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na
území SR a výhradne podľa tejto zmluvy,
7.5. Objednávateľ sa zaväzuje, že:
7.5.1.
bezodkladne požiada o zneplatnenie Certifikátu a prestane ho používať vrátane
zodpovedajúceho súkromného kľúča, pokiaľ existuje alebo je podozrenie na ľubovoľné
zneužitie alebo prezradenie zodpovedajúceho súkromného kľúča,
7.5.2.
bezodkladne požiada o zneplatnenie Certifikátu a prestane ho používať, pokiaľ sa
ľubovoľná informácia uvedená v certifikáte stane nesprávna alebo nepresná.
7.5.3.
Objednávateľ sa zaväzuje , že bezodkladne prestane akokoľvek používať súkromný
kľúč zodpovedajúci verejnému kľúču uvedenom v Certifikáte pri zneplatneni Certifikátu
z dôvodu prezradenia kľúča {Key Compromise),
7.6. Objednávateľ sa zaväzuje, že bude reagovať na pokyny DTCA týkajúce sa prezradenia kľúča
alebo zneužitia Certifikátu do určeného Času.
7.7. Objednávateľ vyhlasuje, že DTCA je oprávnená zneplatniť Certifikát ihneď pokiaľ
Objednávateľ porušil zmluvu s DTCA o vydaní a používaní certifikátu alebo pokiaľ DTCA
zistí, že Certifikát je používaný na nezákonné aktivity, ako napr. phishing útoky, sprenevera,
šírenie Škodlivého sofbvare {malvvare).

8. Článok
Záverečné ustanovenia
8.1,
Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami
zmluvných strán.
8.2,
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to do riadneho a úplného splnenia záväzkov zmluvných
strán vyplývajúcich z tejto zmluvy.
8.3,
Zmluva zaniká písomnou dohodou zmluvných strán alebo písomným odstúpením
kloroukoľvek zmluvnou stranou z dôvodu podstatného porušenia tejto Zmluvy, pričom za podstatné
porušenie tejto Zmluvy sa rozumie porušenie akejkoľvek povinnosti stanovenej touto Zmluvou.
Odstúpenie je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
8.4,
Zmluvné strany sú po skončení tejto zmluvy povinné vysporiadať všetky záväzky vzniknuté
v dobe platnosti tejto Zmluvy a bezodkladne uskutočniť všetky úkony nevyhnutné k zabráneniu
vzniku škody druhej zmluvnej strane.
8.5,
Právne vzťahy zvlášť touto zmluvou neupravené sa riadia ustanoveniami Obciiodného
zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR,
8.6,
Všetky zmeny tejto Zmhivy môžu byť vykonané iba písomným a očíslovaným dodatkom
k Zmluve, podpísaným oboma zmluvnými stranami.
8.7,
Táto Zmluva sa vyhotovuje v dvoch (2) vyhotoveniach
jeden (1) obdrží DTCA a jeden (1) Objednávateľ.

s platnosťou originálu, z ktorých

8.8,
Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluvu uzatvárajú dobrovoľne, že sa dôkladne oboznámili s
jej obsahom a že plne porozumeli zmluvným podmienkam, ktoré prijímajú a zaväzujú sa ich
dobrovoľne plniť na znak Čoho Zmluvu podpisujú.

8.9.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je Príloha č. I: ..InTormácie a postup získania SSL
certifikátu"".

O 9 -Oi- 2019

Q 9 -Ot- 2019
v Bratislave dňa.

v Bratislave dňa.

Za DTCA:

Za Objednávateľa :

Ing. Július Lintner
predseda predstavenstva

Ing, Jozef Čapuška
generálny riaditeľ

Ing. Anna ZáhorcaKOva
člen predstavenstva

č. p: SITB-OB3-2019/000689-003

ľCERtlRCMlQN

AUTHORITY

Príloha Č. 1 .

Informácie a postup získania SSL certifílcátu
Žadatel zasílá e-mailem soubor žádosti ve formátu PKCS#10 (.req} na e-mailovou adresu ssl(5'ica-cz.
>

V jejím predmetu musí být uvedeno: "Zádosí o SSL

certifikál".

>

V tele emailu po-té musí být uvedeno: "Já, niže uvedený. íínUo prohlašiiji, že všechny
údaje uvedené v žádoxli o SSL cerlifikiiljsou
pravdivé".

Žadatel v e-mailu uvede také kontaktní údaje - telefón, e-mail, poštovní adresu subjektu,

1. Rozltšujíse dva typy certifikátu:
V

Domain-Validaied
(DV) - ovéfitelným údajem je doména, položky idenlinkující
subjekt nesmi být v tomto certifikátu uvedený (položky O. OU, L, St, ...)
generátor žádosti: https://s.ica.cz/cgi-bin/zadosti-ki/sslDV,cpi

>

Oľmnizalion-identily-Validated
(OV)
vlastníkovi/organizaci a název domény

-

obsahuje

ovéŕitelné

údaje

o

generátor žádosti: https://s.ica.cz/caÍ-bin/zadosti-ki/sslSV.cgi

2. Požadavky na doménu:
Jsou vydávaný certifikáty pro všechny typy domén kromé nových gTLD (,company, .bike, ,movie, .ckib
apod,),
V žádosti mĎže být pouze jedna doména druhého i'ádu ¡ica.cz) a až devét dalšich názvu tinsName
(subdomén - www,ica.cz, necol,ica.Gz, neco2,ica.cz),
V položkách žádosti dale nesmi být IP adresa a doména se zastupnými znaky, tzv. wildcard doména,
rapi^, *,ica.cz

3. Položky Žádosti pro certifikát typu Domain-Validated (DV)
"f

Obecné jméno (CN) (povinne) subjectAllernaliveName (ica.cz).

DNS název serveru, zároveň uveden i do

>

domainComponent (DC) (volitelné) = pokud bude uvedeno, musí být obsaženy všechny
časti DNS názvu z CN (príklad - DC=ica, DC=cz).

>

Country (C) (volitelné) = kód zeme sídla subjektu, nyní iikceptováiio pouze CZ.

ClRIIFLQAQpN!

AUTHÔRÍTÝ'
3.1. Rozšíľeiv

•JiihiecIÁllenmliveName:

'r dnsName (povinné) = alespoň jedna položka, první položka musí být sliodná s CN,
maximálne jedna doména 2, rádu (príklad dnsName = ica.cz, dnsName = www.ica.cz.
dnsName = mail.ica.cz).
4. Položky žádosti pro certifikát typu Organization-Identity-Validated (OV)
Stejné položky jako u certifikátu typu DV a navfc:
>

Organization ( 0 ) (povinné) - název organizace nebo ochranná známka subjektu
ovéritelná dňvéryhodným zpusobem (napr. na webu or.justice.cz).

>

Organization unit (OU) (voiitelné) = organizační jednotka

>

Country (C) (povinné) = kód zeme, nyní pouze CZ.

V StreetAddress (nepovinné) = ulice subjektu.
>- PostalCode (nepovinné) - PSČ subjektu.
4.1. Vyplnení iedné z léchto položekJe povinné, druhá se slc'ívá volilelnoii:
>

Locality (L) = overená informace o lokalite subjektu (Praha 9).

>

State (St) = overená informace o provincii subjektu (Stŕedočeský kraj).

5. OvéFenívlastnIctví d o m é n y
l.CA overuje DNS vlastnictvi domény jedním z následujicich zpúsobú:
>

na e-mail uvedený u doménového kontaktu die WHOlS zašle e-mail žádající schválení
vydaní SSL certifikátu pro DNS jména obsažená v predložené žádosti a který obsahuje
náhodný ŕeíezec, doménový kontakt pošle schválení žádosti obsahujicí tento ŕeiézec
zpčt do l.CA (#2),
o Poznámka: (#Čislo) označuje číslo podkapitoly popisující príslušný zpusob
overovaní v BR.

>

l.CA zašle na jeden z e-mailu admin, administrator, webmaster, hostmaster nebo
postmaster @doniéna zprávu žádající schválení vydaní SSL certifikátu pro DNS jména
obsažená v predložené žádosti a která bude obsahovat náhodný i'etézec; kontaktní osoba
pošle schválení žádosti obsahující lento fetézec zpet do l.CA (#4).

>

správce domény vytvorí na servcru pro požadované FQDN adresár /.well-known/pkivalfdalion/, ve kterém vytvoí'i soubor ica.html a obsahem souboru bude náhodný
i^etézec, který poskytne l.CA (ŕŕ6).

iCEŔÍJFICÄTiON

;ÄyT_HĎRITYj
>

správce domény pro požadované FQDN vytvorí nový DNS záznam typu CNAME nebo
TXT, který bude obsahovat náhodný ŕelezec, který urČí I.CA (#7).

Platnost náhodných ŕetezcú je ve všech pŕípadech 30 dní.

6. Kontrola CAA záznamu'
i.CA provede pruni kontrolu a;
>

pokud byla nalezená množina CAA záznamu, pak vyčká po dobu vétší z hodnôt (doba
TTL CAA záznamu, 8 liodin).

>

pokud neexistuje CAA záznam, pak vyčká 8 hodin, a poté provede opakovanou
kontrolu.

K dalším krokCim overení žádosti a vydaní Certifikáiu bude pokračováno pouze pokud je pri
opalíované kontrole zjišténo, že;
> buď žádný CAA záznam neexistuje,
V nebo j e nalezená množina CAA záznamu a současne platí:
o žádný z množiny CAA záznamu neobsahuje neznámou značku a současne není
označen jako kritický,
o a množina CAA záznamu se značkou "issue" je prázdna nebo obsahem
nékterého záznamu z množiny CAA záznamu se značkou "issue" je „ica.cz".
V opačných pripadech je žádosl odmítnuta.

7. Obnovení-následný certifikát
Pri obnove je vždy nutné zaslat novou žädost o certifikál. Certifikáty se neobnovují, nýbrž vydávaji se
pokaždé pouze prvotní. Informace z žádosti je nutné vždy znovu ovéŕit.
K overení bude možno použít stejné doklady, pokud jsou aktuálni a nejsou starší než 39 mésícú.

8. Zneplatnéní
Zneplatnenf je moŽné provädét obvyklým zpusobem {web + heslo pro zneplatnéní, e-mail + heslo pro
znepíatnéní, podepsaný e-mail, doporučená zäsilka + heslo pro zneplatnéní}.

^ CAA z á ! n a m v - speciíikuji cettifikačni autority, k t e r é m o h o u p r o u v e d e n o u d o m é n u v y d á v a l SSL certifikaty.

