ZMLUVA O SPRACÚVANÍ OSOBNÝCH ÚDAJOV
MEDZI PREVÁDZKOVATEĽOM A SPROSTREDKOVATEĽOM
č. OOU-01/2019
v súlade s nariadením EP a R EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov) a so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov

I.
1.1. Prevádzkovateľ

Zmluvné strany

Názov: Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania
Sídlo: Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
IČO : 42134943
Zastúpený: PhDr. Romana Kanovská, riaditeľka
Kontaktná osoba: PaedDr. Ivana Pichaničová, PhD.;

(ďalej len „prevádzkovateľ")
1.2. Sprostredkovateľ

Názov: BSP Sizar, s. r. o. - vedúci skupiny dodávateľov
BSP Sizar, s. r. o. a BSP SOFTWAREDISTRIBUTION a.s.
Sídlo: K Železnej studienke 27, 811 04 Bratislava
Obchodný register: Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 9531/B
IČO: 31401813
DIČ:
2020347681
IČ DPH:SK2020347681
Zastúpený: Mgr. Miloš Duchoslav, konateľ
Kontaktná osoba: Mgr. Miloš Duchoslav;

(ďalej len „sprostredkovateľ")

(ďalej spolu aj ako len „zmluvné strany")

II.

Predmet zmluvy

2.1 Obsahom tejto zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri
spracovávaní a zabezpečovaní ochrany osobných údajov v súlade s príslušnými
ustanoveniami podľa čl. 28 nariadenia EP a R EÚ č. 679/2016 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len „GDPR")
a zákona č 18/2018 Z. z. (ďalej len „zákon").

Strana | 1

2.2 Prevádzkovateľ a sprostredkovateľ sa zaväzujú prijať so zreteľom na najnovšie poznatky,
na náklady na vykonanie opatrení, na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania
osobných údajov a na riziká s rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva
fyzických osôb primerané technické a organizačné opatrenia na zaistenie úrovne
bezpečnosti primeranej tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia môžu zahŕňať :
•
•
•
•

pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov,
zabezpečenie trvalej dôvernosti, integrity, dostupnosti a odolnosti systémov
spracúvania osobných údajov,
proces obnovy dostupnosti osobných údajov a prístup k nim v prípade fyzického
incidentu alebo technického incidentu,
proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti
technických a organizačných opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania
osobných údajov.

III.

Práva a povinnosti prevádzkovateľa

3.1 Prevádzkovateľ týmto deklaruje, že má vypracovanú Bezpečnostnú dokumentáciu podľa
zákona.
3.2 Prevádzkovateľ týmto vyhlasuje, že na činnosť podľa bodu 2.2 má potrebnú odbornú,
technickú, organizačnú a personálnu spôsobilosť a zaručuje sa za bezpečnosť
spracúvaných osobných údajov v súlade s GDPR a zákonom.
3.3 Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa dbal na jeho odbornú
technickú, organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov v súlade s GDPR a zákonom.
3.4 Prevádzkovateľ sa zaväzuje oznámiť všetkým dotknutým osobám, že ich osobné údaje
bude v jeho mene spracovávať sprostredkovateľ.
3.5 Prevádzkovateľ berie na vedomie, že nesmie zveriť spracovanie osobných údajov
sprostredkovateľovi, ak by tým mohli byť ohrozené práva a právom chránene záujmy
dotknutých osôb.
3.6 Objednávateľ je oprávnený vykonať u poskytovateľa kontrolu a audit spracúvania
osobných údajov podľa tejto zmluvy, resp. poveriť vykonaním kontroly a auditu inú
osobu, pričom poskytovateľje povinný strpieť vykonanie kontroly a auditu. Objednávateľ
alebo osoba poverená objednávateľom na vykonanie kontroly alebo auditu je oprávnený
vstupovať do priestorov poskytovateľa, vyžadovať potrebné informácie a dokumenty,
rovnako má právo na prístup do informačných systémov poskytovateľa, v rámci ktorých
dochádza k spracúvanie osobných údajov v mene objednávateľa, resp. nevyhnutne
súvisia s uvedenou činnosťou.
3.7 Objednávateľ je oprávnený požadovať od poskytovateľa preukázanie skutočnosti, že
poskytovateľ zaviazal osoby oprávnené spracúvať osobné údaje, že zachovajú mlčanlivosť
o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
ukončení spracúvania osobných údajov.
3.8 Objednávateľ je oprávnený požadovať od poskytovateľa preukázanie vykonania opatrení
podľa čl. 32 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 zákona o ochrane
osobných údajov (bezpečnosť spracúvania osobných údajov).
3.9 Objednávateľ je oprávnený kontrolovať, či poskytovateľ nepoveril spracúvaním osobných

Strana | 1

údajov ďalšieho sprostredkovateľa v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
3.10 Objednávateľ je oprávnený od Poskytovateľa požadovať súčinnosť pri plnení jeho
povinností v súvislosti s uplatňovaním práv dotknutej osoby.
3.11 Objednávateľ je oprávnený od poskytovateľa požadovať súčinnosť pri zabezpečovaní
plnenia povinností podľa čl. 32 až 36 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo §
39 až 43 zákona o ochrane osobných údajov (bezpečnosť osobných údajov).

IV.

Práva a povinnosti sprostredkovateľa

4.1 Sprostredkovateľ
nesmie
poveriť
spracúvaním
osobných
údajov
ďalšieho
sprostredkovateľa
bez
predchádzajúceho
osobitného
písomného
súhlasu
prevádzkovateľa
alebo
všeobecného
písomného
súhlasu
prevádzkovateľa.
Sprostredkovateľ je povinný vopred informovať prevádzkovateľa poverení ďalšieho
sprostredkovateľa, ak sa poverenie vykonalo na základe všeobecného písomného
súhlasu.
4.2 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov
prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo
medzinárodnej organizácii okrem prenosu na základe práva Európskej únie alebo
členského štátu (napr. osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná); sprostredkovateľ je pri takom prenose povinný oznámiť
prevádzkovateľovi túto požiadavku pred spracúvaním osobných údajov, ak právo
Európskej únie alebo členského štátu (napr. osobitný predpis alebo medzinárodná
zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná), takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov
verejného záujmu,
4.3 Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje
zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú
viazané povinnosťou mlčanlivosti podľa osobitného zákona, po zohľadnení povahy
spracúvania osobných údajov v čo najväčšej miere poskytnúť súčinnosť
prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení jeho
povinnosti prijímať opatrenia na základe žiadosti o výkon práv dotknutej osoby.
Povinnosť zachovať mlčanlivosť trvá aj po ukončení spracúvania osobných údajov.
4.4 Sprostredkovateľ je povinný vykonať opatrenia podľa ustanovenia čl. 32 GDPR alebo § 39
zákona č. 18/2018 Z. z.,
4.5 Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní
plnenia povinností čl. 32 až 36 GDPR alebo § 39 až 43 zákona s prihliadnutím na povahu
spracúvania osobných údajov a informácie dostupné sprostredkovateľovi.
4.6 Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa
podľa bodu 4.1 tohto článku Zmluvy.
4.7 Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby fyzická osoba konajúca za prevádzkovateľa
alebo sprostredkovateľa, ktorá má prístup k osobným údajom, spracúvala tieto údaje len
na základe pokynov prevádzkovateľa alebo podľa osobitného predpisu alebo
medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná.
4.8 Sprostredkovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi
osobné údaje po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných
údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré

Strana | 1

obsahujú osobné údaje, ak právo Európskej únie alebo právo členského štátu (napr.
osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná),
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
4.9 Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na
preukázanie splnenia povinností podľa tejto Zmluvy a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu
ochrany osobných údajov a kontroly zo strany prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého
poveril prevádzkovateľ.
4.10 Sprostredkovateľje povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa, ak má
za to, že sa pokynom prevádzkovateľa porušuje GDPR, zákon, osobitný predpis alebo
medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany
osobných údajov.
4.11 Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa, tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi v
zmluve alebo iného právneho úkonu je povinný uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa
ochrany osobných údajov ako sú ustanovené v tejto Zmluve, a to najmä poskytnutie
dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak,
aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky GDPR alebo zákona. Zodpovednosť
voči prevádzkovateľovi nesie pôvodný sprostredkovateľ, ak ďalší sprostredkovateľ nesplní
svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov.
4.12 Sprostredkovateľje povinný pri spracúvaní osobných údajov dodržiavať základné zásady
spracúvania osobných údajov uvedené v kapitole II GDPR alebo v prvej hlave druhej časti
zákona č. 18/2018 Z. z.
4.13 Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi porušenie ochrany osobných
údajov (podozrenia úniku, straty, zničenia, zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania
s osobnými údajmi) bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.
4.14 Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy o kategóriách spracovateľských činností,
ktoré vykonal v mene Prevádzkovateľa.
4.15 Sprostredkovateľ berie na vedomie, že pokiaľ poruší GDPR alebo zákon č. 18/2018 Z. z. a
sám určí účel a prostriedky spracúvania osobných údajov, považuje sa na tento účel za
prevádzkovateľa a nesie rovnakú mieru zodpovednosti ako prevádzkovateľ.
4.16Sprostredkovateľ sa zaväzuje poučiť osoby oprávnené spracúvať osobné údaje o ich
právach a povinnostiach pri ochrane osobných údajov vyplývajúcich z platných právnych
predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia.

V.

Miesto spracúvania osobných údajov

5.1 Zmluvné strany sa dohodli,
sprostredkovateľje:

že

miesto,

kde

bude

spracovávať

osobné

údaje

a) NÚCEM, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava,
b) BSP Sizar, s.r.o., K Železnej studienke 27, 811 04 Bratislava.
5.2 V prípade, že by sprostredkovateľ chcel využívať iné miesto, môže tak urobiť iba
s písomným súhlasom prevádzkovateľa.

Strana | 1

VI.

Doba spracúvania osobných údajov

6.1 Sprostredkovateľje oprávnený spracovávať osobné údaje v mene prevádzkovateľa od 01.
11. 2019.
6.2 Sprostredkovateľ ukončí spracovávanie osobných údajov v zmysle tejto Zmluvy dňom
ukončenia Zmluvy o poskytovaní služieb č. 05/2019, podpísanej dňa 12.03.2019 (ďalej
iba Zmluva č. 05/2019) a to najneskôr 31. 10. 2020.

VII.

Povaha a Účel spracúvania osobných údajov

7.1 Osobné údaje sú spracúvané výhradne na účely plnenia Zmluvy č. 05/2019 a to pre
účely evidencie žiakov stredných škôl SR pre účely realizácie a vyhodnocovania
externých častí skúšok a testovania, vedenia evidencie výsledkov externých skúšok
alebo testovania podľa § 154 zákona č. 245/2008 Z. z. o výchove a vzdelávaní (školský
zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon č. 245/2008 Z. z.").
7.2 Operácie, ktoré je oprávnený Sprostredkovateľ pri spracúvaní osobných údajov
vykonávať sú získavanie, zhromažďovanie, zaznamenávanie,
usporadúvanie,
prepracúvanie alebo zmena, vyhľadávanie, prehliadanie, preskupovanie, kombinovanie,
premiestňovanie, využívanie, uchovávanie, blokovanie, likvidácia.
7.3 Povaha spracúvania osobných údajov: osobné údaje spracúvané podľa tejto zmluvy sú
povahou bežnými osobnými údajmi, t. j. nejde o citlivé osobné údaje patriace do
osobitnej kategórie osobných údajov podľa čl. 9 všeobecného nariadenia o ochrane
údajov.

VIII.

Názov informačného systému

8.1 Názov informačného systému v ktorom bude sprostredkovateľ spracovávať osobné údaje
prevádzkovateľa: IS Evidencia žiakov.

IX.

Typ osobných údajov

9.1 Osobné údaje ktoré prevádzkovateľ poskytne sprostredkovateľovi sú :
a) meno a priezvisko žiaka,
b) dátum narodenia,
c) rodné číslo žiaka,
d) pohlavie žiaka,
e) ročník, do ktorého je žiak zaradený, trieda, názov a adresa aktuálnej školy žiaka,
prípadne či ide o elokované pracovisko školy, okres, kraj školy,
f)

vyučovací jazyk, dĺžka štúdia, forma štúdia, študijný odbor žiaka,

g) zaradenie do skupiny zdravotného postihnutia žiaka, špeciálne výchovnovzdelávacie potreby, účasť na špeciálno-pedagogických cvičeniach
h) sociálne znevýhodnenie,
i)

či je žiak cudzinec a počet rokov vzdelávania v slovenskom jazyku,

Strana | 1

j)

známka z testovaného predmetu,

k) výsledky z testov externej časti a písomnej formy internej časti maturitnej skúšky,

X.
10.1

Kategórie dotknutých osôb

Dotknutou osobou na účely plnenie tejto zmluvy sa rozumie každá osoba, ktorej sa
osobné údaje týkajú.

10.2

Okruh dotknutých osôb bol vymedzený na:
žiaci prihlásení na riadny, opravný alebo náhradný termín externej časti
a písomnej formy internej časti maturitnej skúšky príslušnom školskom roku.

XI.

Podmienky spracúvania osobných údajov

11.1

Podmienky spracúvania osobných údajov ustanovuje GDPR alebo zákon.

11.2

Presné podmienky spracúvania osobných údajov u sprostredkovateľa, sa riadia
dokumentáciou GDPR, vypracovanou v súlade s GDPR a zákonom.

XII.

Výpoveď zmluvy

12.1

Táto zmluva sa uzatvára do 31. 10. 2020.

12.2

Zmluvné strany sa dohodli na výpovednej dobe 3 mesiace.

12.3

Výpovedná doba začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po doručení výpovede jednou zo zmluvných strán.

12.4

Ak výpoveď neurčuje dátum výpovede, nadobúda táto platnosť dňom doručenia
zmluvnej strane.

12.5

Ku dňu výpovede zaniká záväzok sprostredkovateľa spracovávať osobné údaje
prevádzkovateľa.

12.6

Povinnosť mlčanlivosti trvá pre obe zmluvné strany aj po ukončení tejto zmluvy.

XIII.
13.1

Záverečné ustanovenia

Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, z ktorých každá zmluvná strana dostane
po jednom vyhotovení.

13.2

Pokiaľ nie je v zmluve uvedené inak, riadia sa práva a povinnosti zmluvných strán
Obchodným zákonníkom.

13.3

Sporné otázky vyplývajúce z tejto zmluvy sa budú prednostne riešiť dohodou
zmluvných strán, a až potom, keď sa ich nepodarí vyriešiť dohodou prostredníctvom
súdu.

13.4

Všetky prípadné zmeny zmluvy sa uskutočnia len v písomnej forme dodatkom po
vzájomnej dohode zmluvných strán.

13.5

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a

Strana | 1

účinnosť dňom nasledujúcim po zverejnení v Centrálnom registri zmlúv vedených
Úradom vlády SR.
13.6

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu dobre
porozumeli, a že táto Zmluva vyjadruje ich skutočnú, slobodnú a vážnu vôľu, na znak
čoho ju potvrdzujú svojimi podpismi.

16. APR. 2019
VJ ^ L l í * £

dňa

PhDr. Romana Kanovská,
riaditeľka

h

s/at/1 ,, dňa

16, APR. 2019

Miloš Duchoslav,
konateľa splnomocnený zástupca
skupiny dodávateľov

Strana | 1

