Z mluva o poskytovaní služby
VÝPLATNÝ LÍSTOK NA MOBILNÝ TELEFÓN
č. 2019/016
uzatvorená podľa § 269, odst. 2, zákona 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, v znení
neskorších predpisov
1

Z

1.1

O bjednávateľ

m l u v n é

s t r a n y

Adresa:

Fakultná nemocnica s poliklinikou J. A. REIMANA
Hollého 14, 081 81 Prešov

Zastúpená:

MUDr. Radoslav Čuha, MBA, MPH - generálny riaditeľ

Organizácia:

Ing. Mária Miščiková, MBA - ekonomický riaditeľ
MUDr. Juraj Smatana, MBA - medicínsky riaditeľ
písomnosti podpisujú aspoň dvaja členovia štatutárneho orgánu

00610577

IČO:

12055
(ďalej v tejto zmluve len „Objednávateľ“)

Pridelené číslo licencie:

1.2

Po s k y t o v a t e ľ

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilém, konateľ
31355374
Okresným súdom v Bratislave I., Oddiel Sro, vložka

Spoločnosť:
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
Zapísaná:

Č. 5495/B
(ďalej v tejto zmluve len „Poskytovateľ“).
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto zmluvu o poskytovaní
služby Výplatný lístok na mobilný telefón:
2

P

2.1

Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytovať Objednávateľovi službu Výplatný
lístok na mobilný telefón, spočívajúcu v zasielaní výplatných lístkov na mobilné
telefóny zamestnancov Objednávateľa alebo formou e-mailu.

2.2

Objednávateľ sa zaväzuje za túto službu hradiť Poskytovateľovi odmenu za ďalej
stanovených podmienok.

3

P

3.1

Poskytovateľ je povinný vykonať odoslanie výplatných lístkov vždy na pokyn
Objednávateľa urobený prostredníctvom aplikácie Vema.

r e d m e t

ráva

a

z m l u v y

p o v i n n o s t i

s t r á n

1

3.2

Poskytovateľ nie je zodpovedný za obsah výplatného lístka. Tento bude vytvorený
aplikáciou Mzdy na základe dát zadaných Objednávateľom do tejto aplikácie.

4

C

4.1

Objednávateľ sa zaväzuje hradiť za poskytnutú službu cenu, ktorá bude určená
na základe počtu odoslaných výplatných lístkov za mesiac v súlade s cenníkom, ktorý
tvorí prílohu č. 1 tejto zmluvy.

5

PLATOBNÉ

5.1

Poskytovateľ vystaví faktúru na cenu určenú v súlade s čl. 3 odst. 3.1 po uplynutí
daného kalendárneho štvrťroku.

5.2

Objednávateľ uhradí peňažné záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy v dobe splatnosti
14 dní od vystavenia faktúry a na účet poskytovateľa uvedený na faktúre. Faktúra
bude vystavená v elektronickej podobe v súlade s ustanovením § 71 ods. 1 písm. b)
zákona č. 222/2004 Z.z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov
a doručená Objednávateľovi do 3 pracovných dní od dátumu jej vystavenia, inak sa
splatnosť predlžuje o dobu omeškania Poskytovateľa s doručením faktúry.
Uzatvorením zmluvy Užívateľ udeľuje súhlas pre všetky použitia daňového dokladu v
elektronickej podobe

5.3

Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím doby splatnosti vrátiť bez zaplatenia
faktúru, ktorá neobsahuje náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004
Z.z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov, alebo má iné vady
v obsahu podľa tejto zmluvy. Vo vrátenej faktúre musí vyznačiť dôvod vrátenia.
Poskytovateľ je v tomto prípade povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru opraviť
alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť pôvodná
lehota splatnosti. Celá lehota plynie znovu odo dňa doručenia opravenej alebo
nanovo vyhotovenej faktúry.

6

S

6.1

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou peňažného záväzku vyplývajúceho
z tejto zmluvy je Poskytovateľ oprávnený nárokovať úroky z omeškania v súlade
s ust. § 369 ods. 2 obchodného zákonníka.

6.2

V prípade omeškania Poskytovateľa s dodaním výplatných lístkov v dohodnutom
termíne je Objednávateľ oprávnený nárokovať zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny
poskytnutej služby za daný štvrťrok za každý jednotlivý prípad. Zmluvná pokuta môže
byť započítaná oproti cene za poskytnutú službu pre daný štvrťrok.

6.3

Obe strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy v prípade jej podstatného porušenia, tak
ako je to stanovené v § 344 a násl. Obchodného zákonníka. Za podstatné porušenie
zmluvy sa považuje najmä omeškanie Objednávateľa s úhradou peňažného záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 30 dní.

ena

a n k c i a

,

PODMI ENKY

o d s t ú p e n i e

od

2

z m l u v y

7

O

7.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ nie je v pozícii spracovateľa
osobných údajov v zmysle čl. 4 odst. 8 všeobecného nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EU) 2016/679 zo dňa 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb v
súvislosti so spracovaním osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov a o
zrušení smernice 95/46/ES (všeobecné nariadení o ochrane osobných údajov)
a v zmysle § 5 ods. p) zákona č. 18/2018 Z.z., o ochrane osobných údajov (ďalej len
„ZOOÚ“).

7.2

Poskytovateľ zároveň upozorňuje, že dáta sú šifrované a Poskytovateľ k nim nemá
prístup.

7.3

Objednávateľ v súvislosti so zverejnením tejto zmluvy v registri zmlúv, ako aj zmlúv
uzatvorených na základe tejto zmluvy a dohôd (dodatkov), ktorými sa táto zmluva
dopĺňa, mení, nahrádza alebo ruší v súlade s čl. 8.4 tejto zmluvy, nezverejní cenovú
politiku Poskytovateľa okrem tých cien, ktorých zverejnenie je nevyhnutné na to, aby
vyššie uvedené zmluvy nadobudli platnosť a účinnosť.

7.4

V ostatnom sa ohľadne ochrany dát Objednávateľa, ktoré majú povahu osobných
údajov alebo obchodného tajomstva, uplatní úprava čl. 8 Obchodných podmienok
spoločnosti Vema, ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy. Tam, kde sa v čl. 8
obchodných podmienok hovorí o Užívateľovi, je ním pre účely tejto zmluvy myslený
Objednávateľ, a tam, kde je odkazované na licenčnú zmluvu, je myslená táto zmluva.

7.5

Záväzky zmluvných strán uvedené v tomto článku trvajú aj po skončení zmluvného
vzťahu.

8

ZÁVEREČNÉ

8.1

Poskytovateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky z tejto zmluvy na tretie osoby len po
predchádzajúcom písomnom súhlase Objednávateľa.

8.1.1

Objednávateľ je oprávnený udeliť písomný súhlas len s predchádzajúcim písomným
súhlasom Ministerstva zdravotníctva SR.

8.1.2

Zmluvné strany sa dohodli, že postúpenie pohľadávok
predchádzajúcich vyššie uvedených písomných súhlasov je neplatné.

8.2

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami
a účinnosť deň po zverejnení v centrálnom registri zmlúv. Je vyhotovená v dvoch
rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží Objednávateľ a jeden Poskytovateľ.

8.3

Obe zmluvné strany sú oprávnené túto zmluvu kedykoľvek písomne vypovedať.
Dĺžka výpovednej dobyje 2 mesiace a začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede.

8.4

Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy
neovplyvní vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V
prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť
platnosť či vymožiteľnosť, zaväzujú sa zmluvné strany dohodnúť sa na náhrade
takého ustanovenia novým, obdobného obsahu, významu a účelu.

8.5

Zmluvné strany súhlasia so zverejnením zmluvy v úplnom znení, rovnako ako
s uverejnením úplného znenia zmlúv uzatvorených na základe tejto zmluvy a dohôd

c h r a n a

dát

O

b j e d n á v a t e ľ a

USTANOVENIA

3

vykonané bez

(dodatkov), ktorými sa zmluva dopĺňa, mení, nahrádza alebo ruší, a to najmä
prostredníctvom Centrálneho Registra zmlúv (h t t p s : // w w w . c r z . g q v . s k / ). Zmluvné
strany sa dohodli, že uverejnenie zmluvy zabezpečí Objednávateľ najneskôr do 5 dní
odo dňa podpisu zmluvy.
8.6

8.7

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú ich prílohy:
Príloha č. 1: Cenník poskytovanej služby
Príloha č. 2: Technické podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy.
Príloha č. 3: Článok 8 Obchodných podmienok
Príloha

č.

2

tejto

zmluvy

je

k

dispozícii

na

Zákazníckom

webe

-

HTTP://z a k a z n ik .VEMA.sk - v ponuke Dokumenty/Produkty/Mobilný výplatný lístok).
Príloha č. 3 je k dispozícii na stránkach Poskytovateľa ( h t t p ://w w w .v e m a .sk / o s p o l e c n o s t i - n a -s t ia h n u t ie / ). Tieto prílohy je oprávnený Poskytovateľ upravovať tak,

aby ich udržiaval v súlade hlavne s bezpečnostnými, technickými a prevádzkovými
potrebami. O zmene bude Objednávateľ informovaný na Zákazníckom webe.
8.8

Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s ich obsahom, ktorý
zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, považujú ho za určitý a zrozumiteľný
a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy.

V Prešove dňa

V Bratislave dňa

Fakultná nemocnica s poliklinikou J. A.
REIMANA
MUDr. Radoslav Čuha, MBA, MPH
generálny riaditeľ

Vema, s. r. o.
Ing. Peter Vilém
riaditeľ spoločnosti

Fakultná nemocnica s poliklinikou J. A.
REIMANA
Ing. Mária Miščíková. MBÍ
ekonomicky riaditeľ

4

P ríloha
č. 1 k zmluve č. 2019/016

Cenník poskytovanej služby
počet výplatných
lístkov / mesiac
Cena za jeden
výplatný lístok

1 -2 4 9

250 - 999

1 0 0 0 - 10 000 +

0,10

0,09

0,08

Všetky ceny sú uvedené v EUR bez DPH, ktorá bude pripočítaná v zodpovedajúcej zákonnej
výške ku dňu uskutočnenia zdaniteľného plnenia.
V Bratislave dňa

5

P ríloha
č. 2 k zmluve č. 2019/016
Technické podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy
Výplatné lístky sa odosielajú z aplikácie Mzdy. Na počítači, kde táto aplikácia beží (serverová
stanica, nie klient) je potrebné mať povolenú odchádzajúcu komunikáciu na adresu
mVLS.vyplatnilistek.cz a port 443 a ďalej na server gs.symcb.com port 80, kde sa
kontroluje zoznam zneplatnených certifikátov. SW a HW požiadavky zostávajú rovnaké ako u
bežnej inštalácie miezd.
Výplatné lístky odchádzajú na server v zašifrovanej podobe, pre JSON sa používa šifra
AES256, pre PDF interný šifrovací algoritmus (AES128). Heslo sa nikdy neposiela na server,
takže Poskytovateľ nemá prístup k obsahu uložených výplatných lístkov.

6

?H 1o d
závady pomocou formulára Užívateľ nedostane e-mailom potvrdenie, ohlási závadu
prostredníctvom vyššie uvedenej telefonickej linky.
7.3

Ak neoznámil Užívateľ závadu bez zbytočného odkladu potom, čo ju mohol pri včasnej
prehliadke a dostatočnej starostlivosti zistiť, stráca práva zo závadného plnenia.

v

CI.8 Ochrana obchodného tajomstva a osobných údajov,
mlčanlivosť
8.1

Poskytovateľ nemá bežne prístup k dátam Užívateľa, ktoré sú spracovávané IS Vema.
Tento prístup sa realizuje len v prípade servisného alebo iného poradenského zásahu zo
strany Poskytovateľa výlučne na základe žiadosti Užívateľa.

8.2

Poskytovateľ sa zavaäuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých údajoch a informáciách
Užívateľa, ktoré sú obchodného, finančného, právneho, účtovného, organizačného,
technického, bezpečnostného či iného charakteru, ktoré majú povahu osobných údajov
v zmysle GDPR či obchodného tajomstva v zmysle § 17 obchodného zákonníka,
s ktorými príde do styku v rámci realizácie požiadaviek Užívateľa týkajúcich sa najmä
technickej podpory a úprav 1S Vema (ďalej len „Informácie Užívateľa“). Poskytovateľ
sa zaväzuje s Informáciami Užívateľa nakladať v súlade s príslušnými právnymi
predpismi.

8.3

Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ nie je v pozícii sprostredkovateľa
osobných údajov v zmysle čl. 4 odst. 8 GDPR..

8.4

Poskytovateľ sa zaväzuje, že zachová mlčanlivosť o všetkých Informáciách Užívateľa.
Táto povinnosť zahŕňa záväzok Poskytovateľa, že Informácie Užívateľa neoznámi bez
súhlasu Užívateľa tretej osobe a zabráni neoprávnenému prístupu tretích osôb k nim,
nevyužije ich vo svoj prospech, alebo prospech tretej osoby a nebude s nimi nakladať
inak, ako pre účel, pre ktorý mu byli sprístupnené.

8.5

Poskytovateľ prehlasuje, že Informácie Užívateľa sprístupní len tým svojim
zamestnancom a spolupracovníkom, ktorým je ich treba sprístupniť z dôvodu splnenia
požiadavky Užívateľa a len v nevyhnutne potrebnom rozsahu..

8.6

Poskytovateľ sa zaväzuje, že zaviaže k povinnosti mlčanlivosti uvedenej v ods. 8.4
všetkých svojich zamestnancov a spolupracovníkov, ktorí prídu s Informáciami
Užívateľa do styku v rámci plnenia svojich pracovných či zmluvných povinností...

8.7

Poskytovateľ nebude vytvárať kópie Informácií Užívateľa alebo ich inak reprodukovať,
ak to nebude nevyhnutné na splnenie účelu, za ktorým mu boli sprístupnené. V takom
prípade kópie uchová iba po dobu nevyhnutnú na splnenie uvedeného účelu.

8.8

Povinnosť mlčanlivosti uvedená v odst. 8.4 tohto článku sa netýka informácií, ktoré:

8.8.1
8.8.2
8.8.3

sú verejne známymi informáciami,
Užívateľ sám sprístupnil alebo sprístupní verejnosti,
mal Poskytovateľ preukázateľne k dispozícii už pred ich sprístupnením zo strany
Užívateľa.
8.8.4 Poskytovateľ získa neskôr nezávisle na Užívateľovi, a bez toho, aby tým porušil
niektorú z povinností stanovených v tomto článku,
8.8.5 je Poskytovateľ povinný oznámiť na základe povinností vyplývajúcich zo zákona,
8.8.6 Poskytovatel oznamuje súdu alebo inému orgánu verejnej moci v rámci súdneho,
správneho konania alebo iného konania.

'ô

8.9

Poskytovateľ sa zaväzuje, že v prípade, že by zistil, že z jeho zavinenia došlo k
porušeniu zabezpečenia Informácií Používateľa, ktoré majú povahu osobných údajov, v
zmysle či. 4 ods. 12 GDPR. bude o tom informovať Užívateľa formou odoslanie emailovej správy na registrovaný licenčný e-mail bez zbytočného odkladu po tomto
zistení.

8.10

Povinnosť mlčanlivosti uvedená v ods. 8.4 týkajúca sa Informácií Užívateľa
sprístupnených Poskytovateľovi počas účinnosti licenčnej zmluvy ako aj povinnosť na
náhradu škody podľa predchádzajúceho odseku pretrvá aj po ukončení účinnosti
licenčnej zmluvy.

v

C1.9 Trvanie zmluvy
9.1

Dobu trvania licenčnej zmluvy určujú zmluvné strany v licenčnej zmluve.

9.2

Obe zmluvné strany majú právo túto zmluvu písomne vypovedať. Dĺžka výpovednej
doby činí 2 mesiace a začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede.

9.3

Poskytovateľ je oprávnený v prípade podstatného porušenia licenčnej zmluvy zo strany
Užívateľa, hlavne potom, ak je v omeškaní so zaplatením ceny dlhšie než 30 dní, alebo
v prípade poškodenia autorských práv Poskytovateľa odstúpiť od zmluvy.

9.4

Užívateľje oprávnený odstúpiť od licenčnej zmluvy v prípade jej podstatného porušenia
Poskytovateľom tak. ako je uvedené v príslušných ustanoveniach Obchodného
zákonníka.

v

C1.10 Upozornenie
Poskytovateľ upozorňuje, že môže udeliť licenciu iba k vlastným aplikáciám. Oprávnenie
na používanie operačných systémov a iných aplikácií, ku ktorým majetkové práva vykonávajú
tretie osoby, ktoré sú nevyhnutné na sprevádzkovanie a užívanie aplikácií Poskytovateľa, si
musí Užívateľ zaistiť samostatne.
v

C l.ll

Voľba práva, riešenie sporov

11.1

Zmluvný vzťah medzi stranami a všetky právne pomery a vzťahy vzniknuté z licenčnej
zmluvy sa riadia slovenským právnym poriadkom.

1 1.2

Všetky spory vzniknuté z licenčnej zmluvy a v súvislosti s ňou budú rozhodované pred
obecným slovenským súdom, ktorého príslušnosť bude určená podľa právnych
predpisov Slovenskej republiky.

v

0 .1 2
12.1

Prechodné ustanovenia
Zákazníci, ktorým bola poskytnutá licencia podľa predchádzajúcej licenčnej politiky, tj.
politiky platnej do 31. 8. 2015, môžu naďalej pokračovať vo využívaní aplikácií
zakúpených do 31.8. 2015 skoršími formami:

12.1.1 Zakúpenie aplikácií
Užívateľovi bola za poplatok poskytnutá licencia, jedenkrát ročne hradí poplatok za
poskytnuté práva používať aktuálne verzie. Poplatok sa platí v ročných intervaloch,
počínajúc druhým rokom využívania aplikácií. Jeho výška činí 25% z obstarávacej ceny
aplikácií, ak nie je dohodnuté inak. Faktúra na uhradenie poplatku bude vystavená v
licenčnom mesiaci so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Uhradením poplatku užívateľ

