ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Rámcová zmluva o dielo
podľa § 269 ods. 2 a nasl. v spojení s § 536
a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Rámcová zmluva“)

A
A

Číslo:
5153/2019/5400/062

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

B
A

D
A

Bankové spojenie: Všeobecná úverová banka, a.s.
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko- účtovné centrum, Klemensova 8,813 61 Bratislava
Konečný príjemca a miesto dodania:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Kontaktná osoba:

F
E
A

Zhotoviteľ:
EMM,spol.s.r.o.,
Sekurisova 16
841 02 Bratislava

C
A

IČO:17316260
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:.
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu: Bratislava 1
Oddiel: Sro
vložka č.:686/B

E
A

Miesto dodania: uvedené v prílohe č.1
G
Bližšia špecifikácia miesta dodania Diela je
E
uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť
A
tejto Rámcovej zmluvy.
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto Rámcová zmluva o dielo nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
H
a účinnosť v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Rámcovej
E
zmluve nie je uvedený neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej zmluvy sú Obchodné podmienky
vykonania diela pre rámcové zmluvy (ďalej aj „OPVDRZ“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu.
A
Ustanovenia tejto Rámcovej zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPVDRZ.
Táto Rámcová zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Zhotoviteľ 1 rovnopis. Vo všetkých
I
písomnostiach súvisiacich s touto Rámcovou zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto
E
Rámcovej zmluvy.

Lehota dodania A

Špecifikácia diela

Predmetom tejto Rámcovej zmluvy je vykonávanie diela Nákup čítacích zariadení pre
do 60 kalendárnych
J
dochádzkový systém EDOS a snímacích kariet pre EDOS (ďalej ako „Predmet
dní od elektronického
plnenia Rámcovej zmluvy“), pričom dielo bude špecifikované v individuálnej objednávke F
obdŕžania objednávky
E
(ďalej ako „Dielo“).
Bližšia špecifikácia Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1, ktoráAtvorí
neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.

K
F
E
A

Maximálna cena Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy je: 35 891,00 € bez DPH.
Jednotlivé položky Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy sú ocenené v Prílohe č. 2, ktorá tvorí
neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.
Táto Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 3 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto Rámcovej zmluvy. Rámcová zmluva zaniká uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená alebo
vyčerpaním maximálnej ceny za Predmet plnenia Rámcovej zmluvy.
Osoby oprávnené prijímať individuálne objednávky za Zhotoviteľa sú:
L
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Ing Branislav Vavrinčík
riaditeľ CLaO
Telefón

Fax

E-mail

E
A

Zhotoviteľ:
M
EMM,spol.s.r.o., Sekurisova 16,841 02 Bratislava
E
A dňa:
Ing. Jozef Chebeň
konateľ
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:

N
E
A

IČO:
0031364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísané v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka 312/B

Obchodné podmienky vykonania diela pre rámcové zmluvy
( ďalej len „OPVDRZ“ )
I. Predmet Rámcovej zmluvy
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje pre Objednávateľa vykonať Predmet plnenia Rámcovej zmluvy špecifikovaný v Prílohe č. 1 Rámcovej zmluvy na základe individuálnych objednávok zadaných formou emailu.
2. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonaný Predmet plnenia Rámcovej zmluvy zaplatiť dohodnutú cenu.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Predmet plnenia Rámcovej zmluvy v súlade s Rámcovou zmluvou, riadne a včas, na vlastné nebezpečenstvo a v závislosti od prevádzkových potrieb Objednávateľa.
Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy konať s odbornou starostlivosťou, prostredníctvom odborne spôsobilých osôb a dodržať všetky stanovené platné technické,
bezpečnostné a právne normy, týkajúce sa Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy, ktoré sú stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, interných predpisoch Objednávateľa a v Rámcovej zmluve.
Zhotoviteľ podpisom Rámcovej zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s plnením Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo najmä v súlade so zákonom č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vyhlášky Ministerstva
dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených technických zariadeniach a podľa
vyhlášky Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny č. 508/2009, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci s technickými zariadeniami tlakovými,
zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa považujú za vyhradené technické zariadenia a podľa pokynov výrobcu.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena Diel podľa Rámcovej zmluvy je predpokladaná a je stanovená ako maximálna, t.j. maximálny finančný objem Rámcovej zmluvy, do výšky ktorého
je Objednávateľ oprávnený na základe svojich potrieb vystavovať individuálne objednávky v zmysle Rámcovej zmluvy. Objednávateľ nie je povinný vyčerpať tento finančný objem do maximálnej
výšky. Požiadavky na Dielo budú špecifikované individuálnymi objednávkami Objednávateľa podľa podmienok stanovených v Rámcovej zmluve a v týchto OPVDRZ, prostredníctvom ktorých dôjde
k uzatvoreniu individuálnych zmlúv.
6. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom režime individuálnych objednávok:
a) Objednávateľ odošle prostredníctvom e-mailu objednávku na vykonanie Diela Zhotoviteľovi na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Zhotoviteľa. Osoby
oprávnené prijímať individuálne objednávky za Zhotoviteľa sú určené v Rámcovej zmluve.
b) Obsahovou náležitosťou individuálnej objednávky, je najmä bližšia špecifikácia požadovaného Diela podľa Rámcovej zmluvy, najmä miesto a lehota vykonania Diela.
c) V prípade, ak je individuálna objednávka v rozpore s Rámcovou zmluvou, jej prílohami alebo OPVDRZ, Zhotoviteľ je povinný bezodkladne upozorniť Objednávateľa na tento rozpor.
Ustanovenia Rámcovej zmluvy, jej prílohy alebo OPVDRZ majú prednosť pred individuálnou objednávkou.
d) Individuálna objednávka je doručená Zhotoviteľovi momentom doručenia e-mailovej individuálnej objednávky Objednávateľa na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne
objednávky za Zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný doručenie individuálnej objednávky bezodkladne potvrdiť e-mailom na e-mailovú adresu osoby, ktorá odoslala individuálnu objednávku.
e) Momentom doručenia individuálnej objednávky vzniká individuálna zmluva o dielo (ďalej len „Individuálna zmluva“), ktorá je pre zmluvné strany záväzná a Zhotoviteľ je povinný na jej základe
vykonať Dielo podľa špecifikácie uvedenej v individuálnej objednávke.
II. Cena
1. Cena Diela je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z .z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena uvedená v Rámcovej zmluve a Prílohe č. 2 je bez DPH. K cene bude
účtovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
2. Ocenenie jednotlivých položiek Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy tvorí Prílohu č.2 Rámcovej zmluvy. Cena jednotlivých položiek podľa Prílohy č.2 je pevná a nemenná, pričom celková cena
Diela bude určená ako súčet jednotlivých položiek Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy uvedených v Prílohe č.2 Rámcovej zmluvy.
3. V cene Diela sú zahrnuté všetky náklady Zhotoviteľa, ktoré Zhotoviteľovi vzniknú pri vykonávaní Diela podľa Rámcovej zmluvy.
III. Čas a miesto vykonania Diela
1. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo v lehote plnenia uvedenej v Rámcovej zmluve. Miesta vykonania Diela sú uvedené v Prílohe č.1 k Rámcovej zmluve a konkrétne miesto vykonania Diela bude
uvedené v individuálnej objednávke.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na cenu Diela. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom
na účet Zhotoviteľa uvedený v Rámcovej zmluve. Akákoľvek zmena účtu Zhotoviteľa sa považuje za zmenu Rámcovej zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného
v súlade s bodom 3. článku XI. týchto OPVDRZ. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Zhotoviteľ je oprávnený fakturovať najskôr v deň prevzatia Diela alebo jeho časti, ale najneskôr do 15 dní po riadnom prevzatí Objednávateľom.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj predmet plnenia a číslo Rámcovej zmluvy. Povinnou prílohou faktúry je
vždy preberací protokol podpísaný oprávnenou osobou Objednávateľa a prípadne ďalšie náležitosti stanovené v Prílohe č. 1. Rámcovej zmluvy.
4. Faktúru môže Zhotoviteľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má
tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3 tohto článku doručí Zhotoviteľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V takom prípade lehota splatnosti faktúry začína plynúť odo dňa doručenia posledného
dokladu (faktúry alebo jej príloh) Objednávateľovi.

5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo požadované prílohy, Objednávateľ je oprávnený faktúru vrátiť Zhotoviteľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že
nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry Zhotoviteľovi.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Zhotoviteľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie lehoty plnenia (podľa Rámcovej zmluvy alebo osobitne dohodnutej v rámci Individuálnej zmluvy) je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z ceny Diela s vykonaním ktorého je Zhotoviteľ v omeškaní, vrátane DPH za každý aj začatý deň omeškania, najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania. Právo Objednávateľa na
náhradu škody tým nie je nijako dotknuté.
8. V prípade omeškania Zhotoviteľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle čl. V. bod 4 týchto OPVDRZ je Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti
predmetu plnenia za každý, i začatý deň omeškania s riadnym vybavením reklamácie uplatnenej Objednávateľom v zmysle článku V. bodu 4. týchto OPVDRZ, najmenej však 50 € za každý aj
začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Zhotoviteľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky výkonu predmetu plnenia, ktoré
boli stanovené Rámcovou zmluvou, internými predpismi Objednávateľa, platnými technickými normami a všeobecne záväznými predpismi, má Objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty
vo výške 5% z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy za každé takéto porušenie.
10. Ak Zhotoviteľ, z dôvodov nie na strane Objednávateľa, nevykoná potrebné práce v rámci prvotne schváleného počtu výluk (určený podľa dní/ resp. hodín) a bude mu schválená dodatočná výluka,
je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 € (bez zohľadnenia sadzby DPH) za každú ďalšiu hodinu trvania výluky nad pôvodný povolený rámec navyše, najviac
však do hodnoty 5 % z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy (bez zohľadnenia sadzby DPH).
11. Ak Zhotoviteľ odriekne výluku zaradenú do schváleného týždenného plánu výluk, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200 € (bez zohľadnenia sadzby DPH)
a uhradí Objednávateľovi všetky preukázateľne vynaložené náklady spojené s odrieknutím výluky.
12. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto
dojednania je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností uhradením zmluvnej pokuty
nie je dotknutá neplatnosť úkonu postúpenia. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je nijako dotknuté.
13. Zhotoviteľ najneskôr ku dňu podpisu Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom, či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov
v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z príjmov v znení neskorších predpisov je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je Zhotoviteľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
14. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu z Rámcovej zmluvy proti pohľadávke Objednávateľa.
15. Zhotoviteľ zodpovedá za škody (priame aj nepriame), ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s vykonávaním predmetu plnenia podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky.
Za nepriamu škodu sa považuje aj úhrada nákladov, ktoré bude Objednávateľ povinný uhradiť tretej osobe – dopravcovi, v súvislosti s nedodržaním schváleného počtu výluk (dní resp. hodín)
Zhotoviteľom z dôvodov iných ako na strane Objednávateľa (najmä, ale nie len nákladov spojených so zabezpečením náhradnej autobusovej dopravy a pod.).
16. Právo Objednávateľa na náhradu škody nie je uplatnením zmluvnej pokuty v zmysle bodov 7. až 13. tohto článku OPVDRZ nijako dotknuté.
V. Zodpovednosť za vady
1. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami Rámcovej zmluvy, podľa technických noriem, interných predpisov Objednávateľa a príslušných všeobecne záväzných
právnych predpisov, vykonávacích predpisov a že bude spôsobilé k zmluvnému účelu. Zhotoviteľ poskytuje na všetky Diela záruku v trvaní 24 mesiacov. Na technológie, zariadenia a iné dodané
komponenty dáva Zhotoviteľ takú záruku, akú dáva ich výrobca, najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí Diela
podľa Prílohy č. 4 Rámcovej zmluvy.
2. V prípadoch neupravených v tomto článku sa na zodpovednosť za vady budú aplikovať primerane ustanovenia § 560 a nasl. Obchodného zákonníka. Zistené a uplatnené vady Diela je Zhotoviteľ
povinný odstrániť bez nároku na odmenu.
3. Záručná doba bude vždy predĺžená o časové obdobie po prevzatí Diela, počas ktorého bola vada odstraňovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa Rámcovej zmluvy do
odstránenia reklamovanej vady. V prípade výmeny veci za novú, začína plynúť nová záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 24 mesiacov, v prípade technológií, zariadení a iných
komponentov, v trvaní záruky, akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
4. Vady Diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne zaslaním emailovej správy na emailovú adresu Zhotoviteľa s uvedením popisu,
ako sa vady prejavujú. Zhotoviteľ je povinný v deň odoslania emailovej správy Objednávateľom potvrdiť jej prijatie a písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa
v tejto lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Zhotoviteľ povinný odstrániť najneskôr v lehote do 10 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany
Objednávateľa v prípade, ak na odstránenie vady je možné použiť bežne dostupné náhradné diely. V prípade, že Zhotoviteľ v tejto lehote vady neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť
vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady Zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Bezpečnosť zamestnancov a technických zariadení
1. Zmluvné strany pred začatím plnenia podľa Rámcovej zmluvy, ak si to povaha Diela pripúšťa, uzatvoria „Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“
v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o ochrane bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a čl. 452 predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“. Podklady na uzatvorenie „Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ tvoria neoddeliteľnú súčasť Rámcovej zmluvy
ako Príloha č. 3.

2. Zhotoviteľ je v súlade s bodom 1. tohto článku povinný uzatvoriť „Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania Diela v zmysle
Rámcovej zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody Zhotoviteľ nie je oprávnený začať vykonávať Dielo v zmysle Rámcovej zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s podkladom pre vypracovanie Dohody
o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným Objednávateľom) sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ
Zhotoviteľ túto dohodu neuzavrie, je objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. X bod 3 týchto OPVDRZ.
3. Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je
povinný následne poučiť všetkých svojich zamestnancov ako aj iné osoby vykonávajúce Dielo za Zhotoviteľa o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
VII. Postavenie Zhotoviteľa
1. V prípade, že Zhotoviteľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti (certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti
Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy:
☐je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež
každý Zhotoviteľovi známy subdodávateľ v priamom alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Rámcovej
zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre Zhotoviteľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti,
ktoré pre Zhotoviteľa ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže
ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia povinnosti Zhotoviteľa resp. oprávnenej osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Zhotoviteľ po podpise
Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na základe
ktorého sa Zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Zhotoviteľ zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Zhotoviteľ nepodá návrh na
zápis do RPVS spôsobom dojednaným v tomto bode, je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Zhotoviteľ zapísaný v RPVS, Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5
dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Zhotoviteľa so splnením tejto povinnosti, je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky nepodieľal subdodávateľ v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný
v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora
v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS.. Ak Zhotoviteľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 5%
z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto
povinnosti vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Zhotoviteľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa
Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia povinnosti Zhotoviteľa resp. oprávnenej osoby.
6. Zhotoviteľ nesmie byť v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
7. Zhotoviteľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z Rámcovej zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie,
neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas samotného Zhotoviteľa.
2. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Rámcovej zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 5 Rámcovej zmluvy (ďalej
len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania Rámcovej zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa.
V písomnej žiadosti Zhotoviteľa o udelenie súhlasu je Zhotoviteľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí
Zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti Zhotoviteľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu Rámcovej zmluvy riadne, môže od Zhotoviteľa okamžite požadovať
náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný spôsobom podľa bodu 3 tohto článku žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa alebo v tejto
lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Zhotoviteľa plniť
na základe Rámcovej zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Rámcovej zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Zhotoviteľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo
dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez

náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 5 Rámcovej zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia
zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo
dňa doručenia žiadosti.
6. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“
sa myslí najmä údaje uvedené v Prílohe č. 5 Rámcovej zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania, reštrukturalizačného
konania alebo likvidácie subdodávateľa.
7. V prípade ak Zhotoviteľ poverí časťou plnenia Rámcovej zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPVDRZ alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 4
tohto článku OPVDRZ, Zhotoviteľ je povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy.
8. V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa v zmysle bodov 4 až 6 tohto článku OPVDRZ je Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý,
i začatý deň omeškania.
IX. Zodpovednosť za škodu a prechod nebezpečenstva vzniku škody
1. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia povinností uvedených v Rámcovej zmluve zo strany Zhotoviteľa, je Zhotoviteľ
za tieto škody zodpovedný a je povinný tieto vzniknuté škody Objednávateľovi uhradiť. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody.
2. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Zhotoviteľ.
3. Zhotoviteľ je povinný nahradiť škodu v plnej výške bez ohľadu na to, či porušenie povinnosti v dôsledku ktorej škoda vznikla je zabezpečená zmluvnou pokutou.
4. Zodpovednosť za škodu, spôsobenú porušením povinnosti v súvislosti s Rámcovou zmluvou ktoroukoľvek zmluvnou stranou, sa spravuje ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka
a príslušnými právnymi predpismi o náhrade škody.
5. Nebezpečenstvo vzniku škody na Diele znáša Zhotoviteľ počas doby, v ktorej bola vec, ktorá je predmetom Diela v sfére dispozície Zhotoviteľa, ako aj v prípade, ak v uvedenej dobe došlo
k udalosti, ktorá sa neskôr prejavila ako príčina vzniku škody.
X. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Rámcová zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Rámcovej zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených v Rámcovej zmluve alebo bode 3. tohto článku OPVDRZ,
c) písomným oznámením Objednávateľa ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku OPVDRZ.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Zhotoviteľovi, že Rámcová zmluva a/alebo ktorákoľvek na jej základe uzavretá (a stále nesplnená) Individuálna zmluva zaniká, ak nastali nasledovné
dôvody:
a) ak Objednávateľ zistí, že Zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením podľa Rámcovej zmluvy
resp. objednávky,
b) Zhotoviteľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz
účasti vo verejnom obstarávaní,
c) vyhlásenie Zhotoviteľa podľa bodu 2 článku VII. OPVDRZ sa ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2
v článku VII. návrh na zápis do RPVS,
d) na vykonávaní predmetu Rámcovej zmluvy resp. objednávky sa podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v RPVS.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Rámcová zmluva a/alebo príslušná Individuálna zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Zhotoviteľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez ďalšieho od Rámcovej zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak Zhotoviteľ sa dostane do omeškania so splnením ktoréhokoľvek svojho záväzku o viac ako 15 dní,
b) ak vykonané Dielo nebude spĺňať dohodnuté kvalitatívne parametre, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c) ak Zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví plnenie podľa Rámcovej zmluvy z iných dôvodov ako dôvodov na strane Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Zhotoviteľ nemohol
predvídať v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy ani pri vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Zhotoviteľ nesplní povinnosť podľa článku VI. bod 2 týchto ODVDRZ,
e) ak Zhotoviteľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 5 týchto OPVDRZ.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPVDRZ odstúpiť od Rámcovej zmluvy aj v prípade, ak Zhotoviteľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú
z ustanovení Rámcovej zmluvy, Individuálnej zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom
porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Zhotoviteľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry
vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPVDRZ o viac ako 60 dní.
6. Zhotoviteľ je oprávnený od Rámcovej zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy
alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa,

pričom Zhotoviteľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení
ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán z Rámcovej zmluvy s výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Rámcovej zmluvy,
nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Rámcovej zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť
predmetu Rámcovej zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Rámcovej zmluvy vykonanej do
momentu odstúpenia, povinnosti Zhotoviteľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPVDRZ, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov
medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Rámcovej zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Rámcovej zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade odstúpenia od Rámcovej zmluvy predmet Rámcovej zmluvy
alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, ostáva výhradným majetkom Objednávateľa. Veci, ktoré do odstúpenia od Rámcovej zmluvy neboli Objednávateľom
uhradené, prevezme od Objednávateľa Zhotoviteľ na vlastné náklady v čase a mieste určenom Objednávateľom, a to bezodkladne na výzvu Objednávateľa, najneskôr však do 3 pracovných dní.
9. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy je Zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nevykonaním Diela príp. minimalizovali straty a za tým
účelom vykonať všetky potrebné opatrenia.
10. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy zo strany Zhotoviteľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť cenu Diela, alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a prevzatá
do momentu odstúpenia.
11. Popri nároku zmluvnej strany na odstúpenie od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku OPVDRZ, vzniká oprávnenej strane nárok na odstúpenie od Individuálnej zmluvy, na plnenie ktorej sa viaže
dôvod odstúpenia, pričom je výlučne na rozhodnutí zmluvnej strany, či si uplatní právo na odstúpenie od Rámcovej zmluvy alebo právo na odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Ustanovenia tohto
článku OPVDRZ o odstúpení od Rámcovej zmluvy sa primerane použijú aj na odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Odstúpením od Individuálnej zmluvy nie je dotknutá platnosť Rámcovej zmluvy.
12. Objednávateľ môže Rámcovú zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď Rámcovej zmluvy doručená Zhotoviteľovi. Uplynutím výpovednej lehoty rámcová zmluva zaniká.
XI. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov tak, ako je táto upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27.
apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov), (ďalej
len „GDPR“) a v zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“). V prípade, ak niektorá zmluvná strana
pri plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky alebo v súvislosti s ich plnením bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby, je zmluvná strana sprístupňujúca osobné
údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení predložiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov
v zmysle GDPR a zákona o ochrane osobných údajov, s výnimkou prípadov v týchto predpisoch uvedených. V prípade, ak má Zhotoviteľ v súvislosti s plnením Rámcovej zmluvy spracúvať osobné
údaje v mene Objednávateľa, nadobudnutím účinnosti Rámcovej zmluvy nadobudne súčasne účinnosť Zmluva o spracúvaní osobných údajov, ktorá je Prílohou č. 6 Rámcovej zmluvy. Ak niektorá
zmluvná strana v rozpore s GDPR a zákonom o ochrane osobných údajov sprístupní druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia súhlasu na spracúvanie osobných
údajov alebo poruší GDPR a zákon o ochrane osobných údajov inak, porušujúca zmluvná strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane nákladov
vzniknutých v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií právoplatne uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.
2. Tieto OPVDRZ, ktoré sú súčasťou Rámcovej zmluvy, sú záväzné od 09.11.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo doplniť tieto OPVDRZ, alebo úplne nahradiť ich doterajšie
znenie novým znením, s čím Zhotoviteľ výslovne súhlasí.
3. Zmeny a doplnky Rámcovej zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Rámcovou zmluvou vrátane týchto OPVDRZ ako aj vzťahy z nich vyplývajúce sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka,
subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
5. Ustanovenia Rámcovej zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPVDRZ.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ oboznámil Zhotoviteľa počas plnenia predmetu Rámcovej zmluvy, sú
predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia podľa
Rámcovej zmluvy a to bez časového obmedzenia.
7. Písomnosti týkajúce sa Rámcovej zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka
adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť
vrátená odosielateľovi.
8. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z Rámcovej zmluvy je ten súd, ktorý je vecne a miestne príslušným vec prejednať a rozhodnúť
podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych noriem).
9. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPVDRZ odkazujú, použije sa na úpravu práv a povinností zmluvných strán ten právny predpis, ktorý zrušený právny
predpis nahrádza.
10. Tieto OPVDRZ sú súčasťou Rámcovej zmluvy.

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia a miesta vykonania Diela
Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek
Príloha č. 3 – Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu
Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia a miesta vykonania Diela
Nákup čítacích zariadení pre dochádzkový systém EDOS a snímacích kariet pre EDOS
OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
Dochádzkové čítačky s príslušenstvom :
Časť hardware
1)
2)
3)
4)
5)

6 ks Dochádzková čítačka Wbox 78_kl v fw 3.8 WIST010B 01
5 ks Komunikačný prevodník RS485/TCPIP - WIST500_MOX
5 ks Zálohované napájanie
5 ks záložná batéria k zálohovanému napájaniu
13 ks Pomocný a drobný elektroinštalačný materiál

6) 6 ks Držiak pod čítaciu jednotku – nástenný
7) WIFI resp. SIM Dochádzková čítacia jednotka WBox_79Dd (dotykový displej)
8) Uzamykateľný držiak čítacej jednotky
Časť Software
1) 5 ks Licencie pre pripojenie sériového servera - Vysunutý komunikačný port Komunikačnej stanice /K - nt služba v sieti LAN-WISSW2114 (použitie
TCP/IP - 485 prevodníka
2) WMobilAttend_Android v. 1.X unl lic. pre 10 ks
Služby pre realizáciu dodávky HW a SW
1. Pripojenie a oživenie a montáž dochádzkovej čítačky
2. Konfigurácia čítacej jednotky
3. Konfigurácia a montáž komunikačného prevodníka
4. Inštalácia a konfigurácie licencie komunikačného prevodníka
5. Pripojenie a montáž napájacieho zdroja
6. Naprogramovanie a oživenie systému
7. Inžinierske práce
8. Oživenie komunikácie
9. Úprava káblových rozvodov
Snímacie karty pre EDOS
1) Snímacie karty pre DS EDOS
- 120ks
1.Typ: bezkontaktné pasívne
2. Materiál: PVC
3. IC čipu: EM4102 / GK4001
4. ISO Standard: ISO / IEC 10536
5. Čítacia vzdialenosť: do 20 cm (závislé od geometrie antény)
6. Prevádzková frekvencia: 125 kHz
7. Rozmery:85,6mm + 0.12x53.98mm + 0.05x0.76 + 0,08mm
8. Prevádzková teplota: -20 ~ + 50 ° C
9. Skladovacia teplota: -20 ~ + 50 ° C
10.Humidity: až 90% (nekondenzujúca)
11.Antenna: medené cievky
2) Obaly na snímacie karty - visačka s klipom s rozmermi a počtom zodpovedajúce rozmerom podľa bodu 1
3) Nálepky na snímacie karty pap. s rozmermi a počtom zodpovedajúce rozmerom podľa bodu 1

Nálepky sa skladajú z dvoch vrstiev:
1. Papierový štítok z jednej stranu samolepiaci na ktorý sa realizuje potlač (biela farba)
2. Priesvitná samolepiaca fólia na prekrytie papierového štítku.
Nálepky sa nachádzajú na dieloch vo formáte A4 vhodných pre tlač na štandardnej tlačiarni
Miesta dodania:
MO Košice, Košice ,Pri plynárni
1
MO Košice, Košice ,Pri plynárni
8
MO Košice, Margecany, Pod
Lesom 577
MO Košice, Prešov,
Jilemnického 2A

1
2
3
4

Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek
P.č.

Názov položky

Merná

Jednotková

jednotka

cena v EUR

(MJ)

bez DPH

1.

Dochádzková čítačka Wbox 78_kl v fw 3.8 WIST010B 01

ks

1078,00

2.

Komunikačný prevodník RS485/TCPIP - WIST500_MOX

ks

725,00

3.

Zálohové napájanie

ks

645,00

4.

Záložná batéria k zálohovanému napájaniu

ks

45,00

5.

Pomocný a drobný elektroinštalačný materiál

ks

160,00

6.

Držiak pod čítaciu jednotku – nástenný

ks

115,00

WIFI resp. SIM Dochádzková čítacia jednotka WBox_79Dd (dotykový
displej)

ks

1162,00

ks

376,00

ks

275,00

7.
Uzamykateľný držiak čítacej jednotky
8.
Licencie pre pripojenie sériového servera - Vysunutý komunikačný port
Komunikačnej stanice /K - nt služba v sieti LAN-WISSW2114 (použitie
9.

TCP/IP - 485 prevodníka)

10.

WMobilAttend_Android v. 1.X unl lic.

ks

181,00

11.

Snímacie karty pre DS EDOS(vrátane obalov a nálepiek)

ks

8,40

V cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s dodaním/realizáciou predmetu zákazky, vrátane dopravy.

V cene sú zahrnuté Služby pre realizáciu dodávky HW a SW
-

Pripojenie a oživenie dochádzkovej čítačky
Konfigurácia čítacej jednotky
Konfigurácia a montáž komunikačného prevodníka
Inštalácia a konfigurácie licencie komunikačného prevodníka
Pripojenie a montáž napájacieho zdroja
Naprogramovanie a oživenie systému
Inžinierske práce
Oživenie komunikácie
Úprava káblových rozvodov

Pri dodávke tovaru je zhotoviteľ povinný v rámci dodávky na výkon činností, ktoré priamo súvisia s prevádzkou sietí a informačných systémov písomne deklarovať
pre prevádzkovateľa základnej služby v podľa zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti splnenie bezpečnostných opatrení a notifikačných povinností
podľa tohto zákona počas celej doby platnosti zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný písomne deklarovať, že dodaná služba/produkt/tovar zohľadňuje požiadavky NARIADENIA EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb (GDPR) a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov počas celej doby platnosti zmluvy.

Príloha č. 3
PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452,
medzi
Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

v skrátenej forme “ŽSR“
(ďalej ako objednávateľ)

Zhotoviteľ:
...................................

...................................

1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore ŽSR pri poskytovaní služieb
a/alebo stavebných prác: „“, podľa Rámcovej zmluvy č. ............................... zo dňa ......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi objednávateľom v zastúpení:
a zhotoviteľom:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre Zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi
predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:

























Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach
s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných
vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti Zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a. Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný
zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj všetky
ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR
(objednávateľa).
b. Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX. „Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“),
Všeobecných technických požiadaviek kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.

Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú
predpoklady na odbornú spôsobilosť, zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov ŽSR.
d. Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR,
musí byť preukázateľne poučený a overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom
poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e. Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá zhotoviteľ.
c.

3.2.

Povinnosť Zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a. dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené technologické a pracovné postupy súvisiace
s vykonávaním pracovnej činnosti,
b. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe
ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného
vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d. poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e. zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal skutočnosti,
f. dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho
vedomím vstupujú na stavenisko,
g. zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h. používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným
zahájením prác,
i. zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č.
124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú kontrolu
ich predpísaného používania,
j. umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas vykonávania zmluvných činností,
k. zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l. dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m. postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim
z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej prevádzky,
n. postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť
ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením
bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o. postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p. používať správcom určené prístupové komunikácie,
q. vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,

r.
s.

t.

v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje
ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento
následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.

3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú
dobu realizácie Diela, vrátane jeho subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu
zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri
výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať, dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam)
u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji,
zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje
povinný požadovať od zodpovedného zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je potrebné vykonať
z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných
na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť,
usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať
k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k
priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak, aby
bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených
na výstavbe.

V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky
nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s hĺbkou uloženia a zhotoviteľ
rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne,
energetika, Telekom a pod.), predmetné vytýčenie si zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác
zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným
bezpečnostným a technickým predpisom, najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí umožňovať
bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích
osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ak si to vyžaduje
bezpečnosť osôb a ochrana majetku.

3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je Zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie
na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri
týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných skupín) zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci
subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu podliehajú riadeniu vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to
najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) + obchádzacie vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV AC,
resp. 3 kV DC). Preto zhotoviteľ, ako aj jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím musia dodržiavať zásady
STN 34 3109 (Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho blízkosti), hlavne kapitola „V. Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI.
Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola
V. a VI. a je nevyhnutné sa priblížiť čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť, zhotoviteľ požiada formou
objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu EE príslušnej VOJ) o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.

3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o
technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s
vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto
odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami
alebo s mechanizmami, do prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané
dostatočné preventívne opatrenia pre jej bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj zamestnancov prípadného subdodávateľa
v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za
riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné
rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia
(napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci Zhotoviteľa
a) vedúci prác:

............................

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP:

............................

c) zodpovedný za prípravu staveniska:

............................

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou: ............................
Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného zamestnanca zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác –
jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,

d) „Stavebný denník“
e) Výlukové dokumenty
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi
ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.

4. Povinnosti Objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Objednávateľ (investor) musí pred začatím prác písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať vyznačené inžinierske siete a iné prekážky nachádzajúce sa na
stavenisku. Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí a iných prekážok s hĺbkou uloženia a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma
týchto inžinierskych sietí.
b) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti, kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach
v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR, technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
c) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi. Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do
stavebného denníka alebo inou vhodnou písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie
predmetného poučovania o miestnych podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV,
komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov zhotoviteľa a
to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
zápisom v jeho záznamníku BOZP na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej
osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.

V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného
koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov bezpečnosti podľa § 6 pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden
zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa informovať najmä o možných ohrozeniach,
preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ
povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je
objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo
alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 - napr.:
vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom
bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti
a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

.....................................

Podpis za objednávateľa

Podpis za zhotoviteľa

Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Preberací protokol na
plnenie uskutočnené na
základe Rámcovej zmluvy
o dielo č. [●](ďalej len

Číslo objednávky: [●]

„Preberací protokol“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Súpis Diela

Zhotoviteľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:

Poznámky k uskutočnenému plneniu

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis plnenia uskutočneného na základe Rámcovej zmluvy o
dielo č.[●].

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov
Neaplikovalo sa

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

