Čiastková kúpna zmluva č. 150-2019/164-2894
uzatvorená v zmysle § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov (ďalej len „zmluva“) a na základe Rámcovej dohody
č. 240-2017/288-12391 zo dňa 30.06.2017

medzi zmluvnými stranami:
na strane predávajúceho:
názov:
I.S.D.D. plus, s. r. o.
sídlo:
Trnavská cesta 106, 821 01 Bratislava
zastúpený:
RNDr. Norbert Filip, Konateľ
IČO:
35 774 720
Bankové spojenie:
Tatra banka, a. s.
Číslo účtu:
SK50 1100 0000 0029 2243 0348
Zodpovedný za technickú stránku:
E-mail:
(ďalej aj ako „predávajúci“)
a
na strane kupujúceho:
Názov organizácie:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny zástupca:
Internetová adresa:
Bankové spojenie:
Číslo účtu v tvare IBAN:
Kontaktná adresa:

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 917 02 Trnava
42156424
2022736287
SK2022736287
Ing. Peter Ďurica – generálny riaditeľ
www.nases.gov.sk
Štátna pokladnica
SK63 8180 0000 0070 0062 0770
Trnavská cesta 100/II, 821 01 BRATISLAVA

(ďalej aj ako „kupujúci “)
a/alebo
(predávajúci a kupujúci ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)

Čl. I Úvodné ustanovenia
1. Dňa 30.06.2017 uzavrel predávajúci ako dodávateľ na jednej strane a kupujúci ako
objednávateľ na druhej strane Rámcovú dohodu č. 240-2017/288-12391 ako výsledok
verejného obstarávania, ktoré obstaral verejný obstarávateľ – postupom verejnej súťaže v
súlade s § 66 a nasl. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZoVO“) na predmet zákazky Nákup
informačno- komunikačných technológií (IKT), časť 1, ktorá bola zverejnená v Úradnom

vestníku EÚ 2016/S 233-424112 zo dňa 02.12.2016 a Vestníku verejného obstarávania č.
236/2016 pod číslom 16329 – MST z dňa 05.12.2016.
2. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu v súlade s Rámcovou dohodou a za podmienok v nej
stanovených.
3. Zmluvné strany sa podľa § 262 Obchodného zákonníka dohodli, že ich záväzkový vzťah
vyplývajúci z Rámcovej dohody a z tejto zmluvy sa bude spravovať týmto zákonom. Kupujúci
nenesie zodpovednosť za právne vzťahy predávajúceho voči tretím osobám, pokiaľ v tejto
zmluve nie je stanovené inak. Predávajúci nenesie zodpovednosť za právne vzťahy kupujúceho
voči tretím osobám, pokiaľ v tejto zmluve nie je dohodnuté inak.
4. Predávajúci vyhlasuje, že je spoločnosťou odborne spôsobilou na dodanie predmetu kúpy.
Právna subjektivita predávajúceho je preukázaná výpisom z Obchodného registra.

Čl. II Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán v súvislosti so záväzkom
predávajúceho dodať kupujúcemu predmet kúpy identifikovaný v prílohe č. 1 tejto zmluvy a so
záväzkom kupujúceho predmet kúpy prevziať a zaplatiť zaň kúpnu cenu podľa čl. III tejto
zmluvy.
2. Predávajúci sa v nadväznosti na ods. 1 tohto článku zmluvy zaväzuje, za podmienok
stanovených Rámcovou dohodou a touto zmluvou:
a) dodať kupujúcemu predmet kúpy identifikovaný v prílohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá je jej
neoddeliteľnou súčasťou, a
b) vykonávať záručný servis.
3. Kupujúci sa v nadväznosti na ods. 1 tohto článku zmluvy zaväzuje, za podmienok stanovených
Rámcovou dohodou a touto zmluvou, uhradiť po prevzatí predmetu kúpy cenu v súlade s čl. III
tejto zmluvy.

Čl. III Cena a platobné podmienky
1. Cena za predmet kúpy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s Rámcovou dohodou
a so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov vo výške
12 500,00 EUR bez DPH (slovom: dvanásť tisíc päťsto eur bez DPH), 15 000,00 EUR s DPH
(slovom: pätnásť tisíc EUR s DPH). Jednotkové ceny predmetu kúpy sú uvedené v prílohe č. 1
tejto zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou.
2. V cene podľa ods. 1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky náklady spojené so splnením
záväzku predávajúceho podľa čl. II ods. 2 tejto zmluvy.
3. Predávajúci po dodaní predmetu kúpy vystaví faktúru, ktorej prílohou musí byť kupujúcim
potvrdený dodací list a doručí ju kupujúcemu. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu
v zmysle č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov.
Ak faktúra nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej
alebo formálnej správne vystavená, kupujúci ju vráti predávajúcemu na doplnenie alebo
prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne vyplnenej alebo
prepracovanej faktúry kupujúcemu.

4. Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia
kupujúcemu.
5. Úhrada peňažných plnení bude vykonávaná v mene euro. Platby podľa ods. 1 a ods. 4 tohto
článku zmluvy sa budú vykonávať bezhotovostne v peňažných ústavoch.
6. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania vyfakturovanej sumy z účtu kupujúceho na
účet predávajúceho. Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci nevystavuje na úhradu
preddavkové zálohové faktúry.

Čl. IV Práva a povinnosti zmluvných strán

1. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet kúpy do miesta plnenia predmetu zmluvy, ktorým je
detašované pracovisko kupujúceho na adrese: Národná agentúra pre sieťové a elektronické
služby, BC Omnipolis, Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava.
2. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet kúpy v lehote dodania, do 14 pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy, a to do miesta podľa ods. 1 tohto článku. Naloženie,
dopravu predmetu kúpy na miesto určené kupujúcim a jeho vyloženie zabezpečuje predávajúci
na vlastné náklady tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho poškodením a
znehodnotením.
3. Prevzatie predmetu kúpy v mieste plnenia potvrdí kupujúci svojím podpisom na dodacom liste.
4. Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k predmetu kúpy podpisom dodacieho listu.
5. Predávajúci je povinný dodať predmet kúpy, ktorý spĺňa technickú špecifikáciu podľa prílohy č.
1 tejto zmluvy, bez faktických a právnych vád, v dohodnutej akosti, novo vyrobený, spĺňajúci
normy STN, vopred nerozbalený, vrátane všetkej dokumentácie potrebnej k
prevádzkovaniu/užívaniu predmetu kúpy.
6. Záručná doba na predmet kúpy, ktorú garantuje predávajúci je minimálne 36 mesiacov a začína
plynúť dňom prevzatia predmetu kúpy kupujúcim. Predávajúci sa zaväzuje vykonávať počas
plynutia záručnej doby záručný servis.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade výskytu vád na predmete kúpy, kupujúci nahlási vady
emailom alebo telefonicky predávajúcemu, a to bez zbytočného odkladu po ich zistení. Kupujúci
následne zašle písomné oznámenie o vadách predávajúcemu, ktoré musí obsahovať najmä:
a. číslo kúpnej zmluvy,
b. názov, označenie a typ reklamovaného predmetu kúpy a jeho sériové (príp. licenčné)
číslo,
c. popis vady,
d. miesto, kde sa reklamovaný predmet kúpy nachádza,
e. voľbu nároku z uplatnenia vád predmetu kúpy.
8. Predávajúci sa zaväzuje po emailovom alebo telefonickom nahlásení vád nastúpiť na vykonanie
záručného servisu do 48 hodín od nahlásenia.
9. Kontaktnou osobou predávajúceho na účely uplatnenia nároku z vád predmetu kúpy
je:......................

10. Kontaktnou osobou kupujúceho na účely uplatnenia nároku z vád predmetu kúpy je:
......................

11. Ustanovením ods. 7 a 8 tohto článku zmluvy nie je dotknuté právo kupujúceho uplatniť si nárok
z vád predmetu kúpy v zmysle ustanovení § 436 a nasl. Obchodného zákonníka.
12. V prípade omeškania kupujúceho s uhradením ceny za predmet kúpy má predávajúci nárok na
úrok z omeškania vo výške 0,01 % z dlžnej sumy za každý aj začatý deň omeškania.

13. V prípade porušenia záväzku predávajúceho dodať kupujúcemu predmet kúpy riadne a včas,
má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny predmetu kúpy.
14. V prípade omeškania predávajúceho nastúpiť a vykonať záručný servis na predmete kúpy v
termínoch podľa tejto zmluvy má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny
predmetu kúpy.
15. Dohodnuté zmluvné pokuty a úroky z omeškania je povinná zmluvná strana uhradiť oprávnenej
zmluvnej strane do 14 dní od ich uplatnenia.

Čl. V Doba platnosti zmluvy

1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do splnenia všetkých záväzkov z nej vyplývajúcich.
2. Túto zmluvu je možné ukončiť:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou. Kupujúci je oprávnený vypovedať túto zmluvu aj bez uvedenia
dôvodu. Výpovedná doba je 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
c) okamžitým písomným odstúpením od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy.
3. Na účely tejto zmluvy sa podstatným porušením záväzku vyplývajúceho z tejto zmluvy rozumie:
a) porušenie záväzku predávajúceho dodať predmet kúpy riadne a včas,
b) porušenie záväzku predávajúceho podľa čl. II ods. 2, písm. b) tejto zmluvy,
c) porušenie záväzku predávajúceho podľa IV. ods. 8 tejto zmluvy,
d) porušenie záväzku kupujúceho zaplatiť cenu podľa čl. III ods. 1 tejto zmluvy,
e) iné porušenie záväzku zmluvnej strany, ktoré sa za podstatné považuje v zmysle zákona.
4. Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom, kedy písomný prejav vôle zmluvnej strany,
ktorý obsahuje oznámenie o odstúpení od zmluvy, bude doručený druhej zmluvnej strane.
5. Pri odstúpení od zmluvy zostávajú zachované z nej vyplývajúce práva a povinnosti zmluvných
strán do dňa účinnosti odstúpenia. Zmluvné strany sú povinné vyrovnať všetky pohľadávky a
záväzky vzniknuté do dňa účinnosti odstúpenia od zmluvy.

Čl. VI Záverečné ustanovenia

1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2. Predávajúci podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s povinnosťou kupujúceho
zverejniť túto zmluvu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR, a to v zmysle
zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony s účinnosťou od 1.1.2011.
3. Zmeny a dodatky k tejto zmluve je možné vykonať len formou písomných číslovaných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami zmluvných strán. Zmluvné strany berú na vedomie
znenie ZoVO a zaväzujú sa k vzájomnej informačnej povinnosti.
4. Vzťahy zmluvných strán súvisiace s touto zmluvou a v tejto zmluve bližšie neupravené, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych
predpisov.
5. Ak sú niektoré ustanovenia tejto zmluvy neúčinné alebo ak svoju účinnosť stratia, nebude tým
dotknutá právna účinnosť ostatného obsahu tejto zmluvy. Predmetné ustanovenie sa nahradí
platným ustanovením, ktoré sa čo najviac blíži účelu, sledovanému zmluvnými stranami.
6. Spory týkajúce sa tejto zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne dohodou a
vzájomným rokovaním. Ak dohoda nie je možná, pre riešenie sporov z tejto zmluvy sú príslušné
všeobecné súdy Slovenskej republiky.
7. Miestom pre doručovanie písomností sú adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto
zmluvy. Každá zo zmluvných strán je povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu ohľadne doručovania, a to bezodkladne po tom, čo k takejto zmene dôjde.
Pokiaľ sa z dôvodu oneskoreného alebo nevykonaného oznámenia o zmene miesta
doručovania nepodarí včas a riadne doručiť písomnosť druhej zmluvnej strane, považuje sa
deň neúspešného pokusu o opakované doručenie písomnosti za deň doručenia písomnosti
druhej zmluvnej strane so všetkými právnymi dôsledkami pre dotknutú zmluvnú stranu.
8. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i
spôsobu ich konania za zmluvnú stranu, bankového spojenia a čísla účtu, oznámi zmluvná
strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou formou túto skutočnosť druhej
zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná zmluvná strana zodpovedá za
všetky prípadné škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela
vynaložiť druhá zmluvná strana.
9. V prípade rozhodnutia predávajúceho o zlúčení, splynutí, rozdelení spoločnosti, predaja
podniku alebo jeho časti, vyhlásenia konkurzu alebo reštrukturalizácie na majetok dodávateľa,
jeho vstupe do likvidácie, je predávajúci povinný preukázateľne oznámiť kupujúcemu
uskutočnenie takejto zmeny, a to do 10 kalendárnych dní odo dňa jej účinnosti, inak zodpovedá
za všetky škody z toho vyplývajúce.
10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich identických rovnopisoch, z ktorých kupujúci dostane po tri
rovnopisy a predávajúci dva rovnopis.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich vôľa vyjadrená v tejto zmluve je slobodná a vážna, túto zmluvu
neuzatvárajú v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok a ich zmluvná voľnosť nie je inak

obmedzená. Svoju vôľu byť viazané touto zmluvou zmluvné strany vyjadrujú svojimi podpismi
tejto zmluvy.
12. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu kúpy spolu s jednotkovými cenami

V Bratislave dňa...........................

V Bratislave dňa............................

Za predávajúceho:

Za kupujúceho:

_____________________________
RNDr. Norbert Filip, Konateľ
I.S.D.D. plus, s. r. o.

___________________________
Ing. Peter Ďurica
Národná agentúra pre sieťové a
elektronické služby

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu kúpy spolu s jednotkovými cenami
Server typ I. Rack
Parameter :
Model - prevedenie

Minimálna požiadavka kupujúceho
HPE ProLiant DL360 Gen9 E5-2603v4 1.7GHz 6-core 1P 8GB-R
H240ar 8SFF 500W PS Entry SAS Server (PN: 818207-B21)

Výkon servera

HPE DL360 Gen9 Intel Xeon E5-2603v4 (1.7GHz/6core/15MB/85W) Processor Kit (PN: 818168-B21)

Počet procesorov (socketov)
Pamäť

2
128GB / 8 kusov
HPE 16GB (1x16GB) Single Rank x4 DDR4-2400 CAS-17-17-17
Registered Memory Kit (PN: 805349-B21)

Subsystém pevných diskov

5 kusov
HPE 1.2TB SAS 12G Enterprise 10K SFF (2.5in) SC 3yr Wty Digitally
Signed Firmware HDD (PN: 872479-B21)

Diskový radič
Sieťový adaptér
SAN

HPE H240ar Host Bus adapter
4x 10Gb port karta
HPE 82Q 8Gb 2-port PCIe Fibre Channel Host Bus Adapter
(PN: AJ764A)

Napájanie

2 kusy
HPE 500W Flex Slot Platinum Hot Plug Power Supply Kit

Ventilátory a chladenie

HPE DL360 Gen9 High Performance Heat Sink Kit

Parametre ponúknuté predávajúcim

Parameter :
Správa a manažment

Minimálna požiadavka kupujúceho
HPE iLO Advanced 1-server License with 3yr Support on iLO
Licensed Features (PN: BD505A)
HPE DL360 Gen9 High Performance Fan Kit
HPE 1U Cable Management Arm for Ball Bearing Rail Kit
HPE ProLiant DL360 Gen9 Support
HPE iLO Advanced Non Blade - 3yr Support (PN: H1K92A3 R2M)
HPE Installation and Startup Service
5A0 HPE Startup Entry 300 Series OS SVC
HF385A1 HPE Trng Credits Servers/HybridIT SVC

Parametre ponúknuté predávajúcim

Záruka

HPE 3Y Proactive Care 24x7 SVC
(PN: H1K92A3)

HPE ProLiant DL360 Gen10 8SFF Configuretoorder
Server spĺňajuci charakteritiky a
prislušenstvo podľa zadania s požadovanou
zárukou na 3 roky

Presná konfigurácia
Produkt #

Popis produktu Description

1 867959-B21

HPE ProLiant DL360 Gen10 8SFF Configure-to-order Server

1 867959-B21 B19

HPE DL360 Gen10 8SFF CTO Server

1 860649-L21

HPE DL360 Gen10 Intel Xeon-Bronze 3104 (1.7GHz/6-core/85W) FIO Processor Kit

1 860649-B21

HPE DL360 Gen10 Intel Xeon-Bronze 3104 (1.7GHz/6-core/85W) Processor Kit

1 860649-B21 0D1

Factory Integrated

8 815098-B21

HPE 16GB (1x16GB) Single Rank x4 DDR4-2666 CAS-19-19-19 Registered Smart Memory Kit

8 815098-B21 0D1

Factory Integrated

5 872479-B21

HPE 1.2TB SAS 12G Enterprise 10K SFF (2.5in) SC 3yr Wty Digitally Signed Firmware HDD

5 872479-B21 0D1

Factory Integrated

1 P9D94A HPE

StoreFabric SN1100Q 16Gb Dual Port Fibre Channel Host Bus Adapter

1 P9D94A 0D1

Factory Integrated

1 727055-B21

HPE Ethernet 10Gb 2-port 562SFP+ Adapter

1 727055-B21 0D1

Factory Integrated

1 804326-B21

HPE Smart Array E208i-a SR Gen10 (8 Internal Lanes/No Cache) 12G SAS Modular Controller

1 804326-B21 0D1

Factory Integrated

1 727054-B21

HPE Ethernet 10Gb 2-port 562FLR-SFP+ Adapter

1 727054-B21 0D1

Factory Integrated

2 865408-B21

HPE 500W Flex Slot Platinum Hot Plug Low Halogen Power Supply Kit

2 865408-B21 0D1

Factory Integrated

1 BD505A

HPE iLO Advanced 1-server License with 3yr Support on iLO Licensed Features

1 BD505A 0D1

Factory Integrated

1 734811-B21

HPE 1U Cable Management Arm for Rail Kit

1 734811-B21 0D1

Factory Integrated

1 871246-B21

HPE DL360 Gen10 High Performance Heat Sink Kit

1 871246-B21 0D1

Factory Integrated

1 872252-B21

HPE 1U Gen10 SFF Ball Bearing Rail Kit

1 872252-B21 0D1

Factory Integrated

1 H1K92A3

HPE 3Y Proactive Care 24x7 SVC

1 H1K92A3 R2M

HPE iLO Advanced Non Blade - 3yr Support

1 H1K92A3 WAG

HPE DL360 Gen10 Support

1 HA114A1

HPE Installation and Startup Service

1 HA114A1 5A0

HPE Startup Entry 300 Series OS SVC

2 HF385A1

HPE Trng Credits Servers/HybridIT SVC

Počet

Jednotková cena

Celková cena

Celková cena

ks

v Eur bez DPH

v Eur bez DPH

v Eur s DPH

1

12 500,00 €

Popis produktu
Server typ I. Rack
HPE ProLiant DL360 Gen9 E52603v4 1.7GHz 6-core 1P 8GB-R
H240ar 8SFF 500W PS Entry SAS
Server (PN: 818207-B21)

12 500,00 €

15 000,00 €

