SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: chránené

Dodatok č. 1 ku zmluve o dielo č. 30118115
uzavretej dňa 19.9.2018
SOFTIP, a. s.

a

Technická inšpekcia, a.s.

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

so sídlom Trnavská cesta 56

Bratislava 821 04

Bratislava 821 01

IČO:

36 785 512

IČO:

36 653 004

IČ DPH:

SK2022390942

IČ DPH:

SK2022210608

spoločnosť

zapísaná

v

obchodnom

registri

spoločnosť

zapísaná

v

obchodnom

registri

vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa,

vedenom Okresným súdom v Bratislave I., oddiel:

vložka 4151/B

Sa, vložka číslo 3919/B

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové spojenie: Štátna pokladnica

č. účtu:

č. účtu:

č. účtu (IBAN):

č. účtu

SWIFT/BIC:

SWIFT/BIC:

Konajúci: Ing. Radovan Bálent

Konajúci: Ing. Dušan Perniš

člen predstavenstva

predseda predstavenstva

(ďalej len “Zhotoviteľ“)

(ďalej len “Objednávateľ“)
uzavreli tento Dodatok č. 1 ku zmluve o dielo č. 30118115

v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a zákona č. 185/2015 Z. z., o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej aj “Zmluva”)
Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tomto Dodatku obsiahnutých a s úmyslom byť týmto Dodatkom k zmluve viazané,
dohodli sa na nasledujúcom znení Dodatku k zmluve:

1

ÚČEL DODATKU

1.1

Účelom tohto Dodatku je poskytovanie služieb podpory Informačného systému e-CP (elektronické cestovné
príkazy) v rozsahu špecifikovanom v Prílohe č. 2 Zmluvy – Špecifikácia licencií k APV, ku ktorému bolo
zmluvou o dielo č. 30118115 poskytnuté používateľské právo, avšak bez následnej platenej podpory.

1.2

Účelom tohto dodatku je zmena ustanovení Zmluvy o dielo č. 30118115 uzavretej zmluvnými stranami dňa
19.9.2018 v súlade s článkom 2. tohto dodatku.

2

PREDMET DODATKU

Predmetom tohto Dodatku je:
2.1

záväzok Zhotoviteľa:
2.1.1

poskytovať Objednávateľovi služby podpory Informačného systému e-CP (elektronické cestovné
príkazy), bližšie špecifikované v Prílohe č. 2 Zmluvy – Špecifikácia licencií k APV, v rozsahu a za
podmienok stanovených týmto Dodatkom;

2.2

Zmluvné strany sa dohodli na zmene nasledovných ustanovení Zmluvy:
2.2.1

Za bod 5.8 sa dopĺňa bod 5.9

5.9

Objednávateľ sa od 1.4.2019 zaväzuje Zhotoviteľovi hradiť v súlade s ods. 5.10 Zmluvy odmenu za
poskytovanie služieb podpory k Informačného systému e-CP (elektronické cestovné príkazy podľa
ods. 2.1.1 tohto dodatku, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí 1600,00 (slovom:
jedentisícšesťsto eur) bez DPH pre rok, v ktorom budú služby podpory poskytované.

Dodatok č. 1 ku zmluve o dielo č. 30118115
Vyhotovila: Tatiana Verešová, zodpovedná obchodná manažérka: Katarína Rothová

Strana č. 1 z 2

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: chránené

2.2.2

Za bod 5.9 sa dopĺňa bod 5.10

5.10

Faktúra za poskytnutie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.1 tohto Dodatku na príslušný
kalendárny štvrťrok bude vystavená vždy k prvému dňu prvého mesiaca príslušného kalendárneho
štvrťroka (t.j. k 1.1., 1.4., 1.7. alebo 1.10.) vo výške jednej štvrtiny (1/4) ceny uvedenej v ods. 5.9
Zmluvy pre aktuálny kalendárny rok.

2.3

záväzok Objednávateľa:
2.3.1

uhradiť Zhotoviteľovi odmenu za jeho plnenie špecifikované v ods. 2.1

2.3.2

poskytnúť Zhotoviteľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie Zhotoviteľa.

3

POUŽÍVANIE APV A PODMIENKY LICENCIE

3.1

Objednávateľ je oprávnený užívať APV iba v súlade s jeho určením, s pokynmi poskytnutými formou
dokumentácie a s týmto Dodatkom. Ak tento Dodatok nestanoví inak, Objednávateľ nemá oprávnenie
zasahovať alebo upravovať APV, s výnimkou úprav, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych
predpisov

nevyžadujú

súhlas

Zhotoviteľa

Licencie.

Licenčné

oprávnenie,

udelené

Zhotoviteľom

Objednávateľovi v zmysle ods. 2.2 Zmluvy, sa v celom rozsahu použije aj na APV poskytnuté v súlade s týmto
Dodatkom.

4

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB PODPORY

4.1

Služby podpory k APV bude Zhotoviteľ poskytovať v súlade so Všeobecnými obchodnými podmienkami,
ktoré tvoria Prílohu č. 12 Zmluvy.

5

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

5.1

Tento Dodatok nadobúda platnosť a účinnosť dňom jeho podpisu zmluvnými stranami.

5.2

Ustanovenia Zmluvy, nedotknuté týmto dodatkom, zostávajú účinné v doterajšom znení.

5.3

Tento Dodatok predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tohto Dodatku a nahrádza všetky
predchádzajúce dohody zmluvných strán, ústne či písomné.

5.4

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené týmto Dodatkom sa riadia Zmluvou a právnymi predpismi
Slovenskej republiky.

5.5

Tento Dodatok je uzatvorený v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jeden (1).

Strany prehlasujú, že si tento Dodatok prečítali, že s jeho obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nemu pripojujú svoje
podpisy.

Zhotoviteľ
V Banskej Bystrici, dňa

Objednávateľ
2019

SOFTIP, a.s.

V Bratislave, dňa

2019

Technická inšpekcia, a.s.

Ing. Radovan Bálent

Ing. Dušan Perniš

člen predstavenstva

predseda predstavenstva

Dodatok č. 1 ku zmluve o dielo č. 30118115
Vyhotovila: Tatiana Verešová, zodpovedná obchodná manažérka: Katarína Rothová

Strana č. 2 z 2

