Zmluva o dielo č. ÚVN-36-42/2019-042
uzatvorená v zmysle ustanovení § 269 a nasl. a § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------Článok I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok - FN
Sídlo:
ul. gen. Miloša Vesela 21, 034 26 Ružomberok
Zastúpený:
MUDr. Peter Vaněk, riaditeľ
IČO:
31936415
DIČ:
2020590187
IČ DPH:
SK2020590187
Bankové spojenie: Štátna pokladnica Bratislava
Číslo účtu:
7000177393/8180
IBAN:
SK8481800000007000177393
Osoba oprávnené rokovať vo veciach technických:
(ďalej len „Objednávateľ“)
Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
Data Security Consulting, s.r.o.
Sídlo:
kpt. Nálepku 10, 031 01 Liptovský Mikuláš
Zastúpený:
Ing. Miloš Šmirjak, CSc., konateľ
IČO:
36 406 996
DIČ:
2020128198
IČ DPH:
SK2020128198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2625714862/1100
IBAN:
SK961100 0000 002625714862
Zapísaný v OR Okresného súdu Žilina, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 13727/L
Osoba oprávnená rokovať vo veciach technických: Ing. Peter Glemba
(ďalej len „Zhotoviteľ“)

2.1

Článok II
Predmet zmluvy a kvalitatívne požiadavky
Zhotoviteľ' sa zaväzuje pre objednávateľa zhotoviť dielo - Vykonanie penetračných
testov a informačného auditu odolnosti proti typom útokov, ako DOS alebo phishing
podľa metodiky OSSTMM a ISO 27 000.

2.2

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi za zhotovené dielo dohodnutú cenu.

3.1

Článok III
Čas, miesto a spôsob zhotovenia diela
Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť a odovzdať dielo špecifikované v článku II. bod 2.1
tejto Zmluvy o dielo (ďalej len „Zmluva“) do 6 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy a obdržania požadovaných relevantných podkladov. Zhotoviteľ bude
zhotovovať dielo vo svojom sídle a sídle objednávateľa.

3.2

Zhotoviteľ odovzdá predmet plnenia Zmluvy alebo jeho časti objednávateľovi podľa
prílohy č. 1 v sídle objednávateľa.

-1-

4.1

Článok IV
Cena diela a platobné podmienky
Cena za predmet Zmluvy je podľa prílohy č. 1 stanovená dohodou zmluvných strán
v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
a vyhláškou č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov pevnou sumou, ako cena
maximálna a konečná za celý predmet zmluvy v celkovej výške
60 000,00 € bez DPH
(slovom: šesťdesiattisíc Eur a 00 centov bez DPH).
Cena zahŕňa všetky náklady súvisiace s plnením predmetu zmluvy.

4.2

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č.
431/2002 Z.z. o účtovníctve, zákona č. 222/2004 z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, a to najmä:
a) názov a sídlo Zhotoviteľa, názov a sídlo Objednávateľa,
b) označenie faktúry a jej číslo,
c) registračné číslo a dátum podpisu Zmluvy,
d) predmet plnenia (podrobná špecifikácia služieb) a deň jeho splnenia,
e) dátum vyhotovenia a lehotu splatnosti faktúry,
f) označenie banky a číslo bankového účtu Zhotoviteľa,
g) označenie banky a číslo bankového účtu Objednávateľa,
h) celkovú fakturovanú čiastku a náležitosti na účely DPH,
i) podpis a odtlačok pečiatky Zhotoviteľa,
j) prílohy požadované Objednávateľom.

4.3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vystaviť faktúru v 3 originálnych výtlačkoch na základe
akceptačného protokolu podpísaného a schváleného oboma zmluvnými stranami po
riadnom a včasnom dodaní diela alebo jeho časti podľa prílohy č. 1. Podpísaním
akceptačného protokolu objednávateľ potvrdzuje, že dielo bolo dodané včas a riadne
v zmysle požiadaviek objednávateľa špecifikovaných v prílohe č. 1.

4.4.

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti určené všeobecne
záväzným právnym predpisom alebo touto Zmluvou, Objednávateľ je oprávnený do
siedmich pracovných dní od jej riadneho doručenia faktúru vrátiť Zhotoviteľovi na
doplnenie s uvedením nedostatkov. V tomto prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom riadneho doručenia opravenej
faktúry Objednávateľovi.

4.5

Faktúru je nevyhnutné doručiť doporučenou poštou alebo osobne do podateľne
Objednávateľa v obálke označenej „FAKTÚRA“. Za správne vyhotovenie faktúry
zodpovedá v plnom rozsahu Zhotoviteľ. Lehota splatnosti faktúry je 14 dní odo dňa jej
riadneho doručenia Objednávateľovi.

4.6

Úhrada bude vykonaná formou bezhotovostného platobného styku. Faktúra sa
považuje za uhradenú dňom odpísania fakturovanej sumy z bankového účtu
Objednávateľa v prospech bankového účtu Zhotoviteľa.

4.7

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, pokiaľ najneskôr v posledný deň
jej splatnosti bola fakturovaná suma odpísaná z jeho bankového účtu v prospech
bankového účtu Zhotoviteľa.

4.8

Objednávateľ v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy neposkytuje žiadne preddavky.

5.1

Článok V
Vlastnícke právo k dielu
Vlastníkom zhotovovaného diela je zhotoviteľ, ktorý znáša i nebezpečenstvo škody
na ňom. Vlastníctvo k zhotovenému dielu ako i nebezpečenstvo škody na ňom
prechádza na objednávateľa odovzdaním diela a uhradením ceny za dielo, t.j. po
odpísaní ceny za dielo v zmysle čl. IV tejto zmluvy z účtu objednávateľa.

-2-

5.2

Realizácia tejto zmluvy nenarúša práva zhotoviteľa použiť základné technológie,
ktoré sú súčasťou riešenia, pri aplikáciách podobného typu.

5.3

Prevzatie predmetu diela bude uskutočnené písomne, formou zápisu o prevzatí diela
v sídle objednávateľa.

6.1

Článok VI
Práva a povinnosti zmluvných strán
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo v rozsahu a termíne dohodnutom v tejto zmluve.

6.2

Zhotoviteľ je povinný uskutočniť účinné opatrenia, ktoré znemožnia narušenie plnenia
diela a zhotoviť dielo prostredníctvom zamestnancov, ktorí majú na vykonávanie diela
potrebnú kvalifikáciu.

6.3

Zhotoviteľ zodpovedá za včasnosť, úplnosť a odbornú kvalitu dodávaného diela
a služieb s ním spojených.

6.4

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť činnosti, na ktorých je zhotoviteľ od
objednávateľa závislý tak, aby mohol zhotoviteľ vecne a časovo plniť predmet zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný dielo vyhotoviť podľa požiadaviek uplatnených objednávateľom
a počas plnenia zmluvy sa riadiť pokynmi objednávateľa.

6.5

Objednávateľ je oprávnený kontrolovať zhotovovanie diela v ktorejkoľvek časti
riešenia vo vzájomne dohodnutých termínoch, aj prostredníctvom ním poverených
odborníkov. Termín kontroly musí byť dohodnutý 7 dní dopredu.

6.6

Ak zistí objednávateľ, že zhotoviteľ plní dielo v rozpore s podmienkami stanovenými
touto zmluvou a oznámi túto skutočnosť zhotoviteľovi, zhotoviteľ je povinný odstrániť
nedostatky na vlastné náklady v lehote určenej objednávateľom. V prípade, ak
zhotoviteľ neodstráni nedostatky v určenej dobe, takéto konanie sa považuje za
podstatné porušenie podmienok zmluvy a objednávateľ je oprávnený odstúpiť od
zmluvy a zhotoviteľ je povinný objednávateľovi odovzdať všetky podklady získané od
objednávateľa.

6.7

Ak zistí zhotoviteľ, že objednávateľ mu dáva pokyny, ktoré môžu znehodnotiť plnenie
diela tak, ako je stanovené v tejto zmluve, je povinný objednávateľovi túto skutočnosť
oznámiť. V prípade, ak objednávateľ trvá na takýchto pokynoch, takéto konanie sa
považuje za podstatné porušenie podmienok zmluvy a zhotoviteľ je oprávnený
odstúpiť od zmluvy. Pritom odovzdá objednávateľovi všetky od neho získané
podklady a objednávateľ uhradí zhotoviteľovi všetky nabehnuté náklady.

6.8

Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi všetky získané výsledky vývojových
prác vzťahujúce sa k predmetu zmluvy ku dňu splnenia zmluvy.

6.9

Zmluvné strany sú povinné neodkladne sa navzájom informovať o skutočnostiach,
ktoré by mohli podstatne obmedziť alebo znemožniť plnenie diela. Zmluvná strana,
u ktorej takáto skutočnosť nastala, sa zaväzuje zároveň aj navrhnúť riešenie na
odstránenie tejto skutočnosti tak, aby nedošlo k časovému posunu odovzdania
plneného diela.

6.10

Zrušenie alebo odstúpenie od zmluvy sa doručuje druhej zmluvnej strane
doporučenou zásielkou na adresu sídla zmluvnej strany. V prípade neúspešného
doručenia uvedených písomností doručenou listovou zásielkou sa tretí deň uloženia
zásielky na pošte bude považovať za deň riadneho doručenia. Písomnosť sa bude
považovať za riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.

7.1

Článok VII
Zmluvné pokuty
V prípade omeškania zhotoviteľa s odovzdaním predmetu diela v dohodnutom
termíne podľa článku III zmluvy zaplatí zhotoviteľ objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,03% z ceny diela za každý, aj začatý deň omeškania.

-3-

7.2

V prípade omeškania objednávateľa so zaplatením ceny diela v dohodnutom termíne
zaplatí objednávateľ zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,03% z dlžnej sumy za
každý, aj začatý deň omeškania.

7.3

Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na nárok na náhradu škody, ktorá vznikla
z nesplnenia povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou.

8.1

Článok VIII
Záruka a reklamačné podmienky
Dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy má nedostatky, ak nezodpovedá podmienkam
stanoveným touto zmluvou. Zhotoviteľ zodpovedá za nedostatky, ktoré má dielo v
dobe jeho odovzdania, nezodpovedá však za nedostatky vzniknuté po odovzdaní
diela neodborným používaním, nedodržaním pokynov daných objednávateľovi
zhotoviteľom.

8.2

Zhotoviteľ je povinný vykonať pri odovzdávaní diela preverenie základných vlastností
odovzdávaného diela, ktorý je predmetom tejto zmluvy. V prípade úspešných
výsledkov preverenia základných vlastností diela objednávateľ dielo prevezme, pri
neúspešnom výsledku dielo alebo jeho časť objednávateľ vráti zhotoviteľovi na
dopracovanie a uplatní príslušné sankcie.

8.3

Skryté nedostatky zistené pri používaní diela je objednávateľ oprávnený reklamovať
do 30 dní odo dňa zistenia nedostatku.

8.4

Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu najneskôr do päť pracovných dní odo
dňa písomného nahlásenia nedostatku diela tento nedostatok alebo vadu odstrániť na
vlastné náklady.

8.5

Záručná lehota na zhotovené dielo je 24 mesiacov odo dňa prevzatia diela
objednávateľom.

9.1

Článok IX
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch zmluvných strán a účinnosť
nasledujúci deň po zverejnení v CRZ. Súhlas s celým textom zmluvy potvrdzujú
zmluvné strany podpisom svojich oprávnených zástupcov.

9.2

Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z toho jeden pre zhotoviteľa a jeden pre
objednávateľa.

9.3

Zhotoviteľ je povinný o predmete diela a o skutočnostiach činnosti objednávateľa,
s ktorými sa pri zhotovovaní diela oboznámil, zachovávať mlčanlivosť.

9.4

Zástupcovia oboch zmluvných strán si starostlivo prečítali jednotlivé ustanovenia tejto
zmluvy, prehlasujú, že ich pochopili a na znak súhlasu s obsahom zmluvu a jej
ustanoveniami ju podpísali.

V Ružomberku, dňa 06.05.2019

Vo Ružomberku, dňa 29.04.2019

Za objednávateľa

Za zhotoviteľa

MUDr. Peter Vaněk
riaditeľ

Ing. Miloš Šmirjak, CSc.
konateľ

-4-

Príloha č. 1

Špecifikácia predmetu riešenia
Ceny bez DPH

1. Externý penetračný test
a) Kontrola zraniteľností
b) Testovanie prieniku
c) Zbieranie informácií
d) Enumerovanie a mapovanie zraniteľností
e) Využitie Zraniteľností
f) Testovanie poštového serveru
g) Testovanie DNS zón
h) Vypracovanie správy z testov

14 150,00 €

2. Penetračný test Intranetu – kde testovanie sa vzťahuje na:
a) Sieťovú infraštruktúru
b) Politiku používateľských hesiel
c) Domény Windows
d) Vonkajšie a postranné komunikačné kanály
e) Management rozhraní a hardvérových zariadení
f) Prístupy k firemnej pošte Exchange a IceWarp
g) Vypracovanie správy z testov

27 020,00 €

3. Bezpečnostný audit
a) Kontrola informačných aktív
b) Klasifikácia aktív
c) Kontrola nastavenia klientskej stanice a jej doménovej politiky
d) Audit bezdrôtovej siete
e) Vypracovanie správy z auditu

18 830,00 €

Poznámky k riešeniu:
• Externý penetračný test je realizovaný z pohľadu potenciálneho anonymného
útočníka z Internetu, ktorý nedisponuje žiadnymi informáciami o testovanej
topológii a testovaných službách.
• Penetračné testovanie Intranetu pozostáva z viacerých fáz, ktoré sú realizované
v súlade s OSSTMM, kapitola 10 – Telecommunications Security Testing.
Použité nástroje a postupy sú definované v Penetration Testing Framework. Test
je realizovaný z pohľadu potenciálneho anonymného útočníka, ktorý má fyzický
prístup do internej siete.
• Objednávateľ poskytne potrebnú súčinnosť pri príprave a vykonávaní testovania.
• Objednávateľ zabezpečí v súčinnosti s riešiteľom vyplnenie dodaných dotazníkov
pre vykonanie Bezpečnostného auditu na vybraných posádkových ambulanciách
a klinikách pre získanie potrebných vstupných informácií.

-5-

