Príloha č. 5

Manipulácia s informáciami
Klasifikácia informácií
Forma
záznamu
informácií

Elektronická

Papierová

Činnosť

Verejné

Prístup

Bez osobitných
opatrení.

Modifikácia

Podlieha autorizácii.

Interné

Chránené

Len pre autorizované
osoby, autentifikácia
minimálne na základe
hesla.
Podlieha autorizácii.

Len pre autorizované
osoby, autentifikácia
minimálne na základe
hesla.
Podlieha autorizácii.

S povolením spracovateľa.

Kopírovanie
(rozmnožovanie)

Neobmedzené.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

Počet exemplárov

Neobmedzený

Neobmedzený

Neobmedzený

Uloženie

Bez osobitných
opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť možnosti
náhodného zverejnenia.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť
neautorizovanému
prístupu; šifrovanie.

Prenos - e-mail

Bez osobitných
opatrení.

V rámci domény
V rámci domény
SLPOSTA.SK bez osobitných
SLPOSTA.SK aj mimo nej
opatrení; mimo domény
šifrovane.
SLPOSTA.SK šifrovane.

Prenos- ostatné
elektronické kanály

Bez osobitných
opatrení.

V rámci domény
V rámci domény
SLPOSTA.SK bez osobitných
SLPOSTA.SK aj mimo nej
opatrení; mimo domény
šifrovane.
SLPOSTA.SK šifrovane.

Prenos -na fyzickom
nosiči (CD, USB...)

Bez osobitných
opatrení.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením
počas transportu;
šifrovanie.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením
počas transportu; balenie,
ktoré prezradí pokus o
otvorenie prepravného
obalu; šifrovanie.

Likvidácia

Bez osobitných
opatrení.

Štandard DoD II/
demagnetizácia/
mechanická deštrukcia.

Štandard DoD II/
demagnetizácia /
mechanická deštrukcia.

Prístup

Bez osobitných
opatrení.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

parafy:
Zmluva o poskytovaní podporných služieb - UC pre IS
SUBSCRIBER

Strana 1/2

odborný garant:
Ú IT
číslo v CEEZ:
360/2019
Klasifikácia informácií:
*V*

Príloha č. 5

Osobná

Kopírovanie
(rozmnožovanie)

Bez osobitných
opatrení.

Pre potreby zamestnancov
SP, a. s., a definované
osoby zmluvného subjektu
neobmedzené.

S povolením spracovateľa.

Počet exemplárov

Neobmedzený

Neobmedzený

Neobmedzený

Uloženie

Bez osobitných
opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť možnosti
náhodného zverejnenia.

Prenos - fax

Bez osobitných
opatrení.

Bez osobitných opatrení.

Primeraná fyzická ochrana;
zamedziť
neautorizovanému
prístupu (napr.
uzamykateľná skriňa,
uzamykateľná zásuvka, a
pod.)
Pod dohľadom pri
prijímajúcom faxe.

Prenos - papierová
forma

Bez osobitných
opatrení.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením
počas transportu.

Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením
počas transportu; balenie,
ktoré prezradí pokus o
otvorenie prepravného
obalu; adresa prijímateľa
musí obsahovať aj meno
konkrétnej osoby, pre
ktorú sú informácie určené.

Likvidácia
vyradených
registratúrnych
záznamov (riadi sa
OS-13 Registratúrny
poriadok)

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Likvidácia
papierových nosičov
nepodliehajúcich
vyraďovaciemu
konaniu

Bez osobitných
opatrení.

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Skartácia podľa DIN 32757
stupeň 3

Telefonicky, ústnym
podaním

Bez osobitných
opatrení.

Upozorniť prijímateľa, že
ide o interné informácie.

Upozorniť prijímateľa, že
ide o chránené informácie.

parafy:
Zmluva o poskytovaní podporných služieb - UC pre IS
SUBSCRIBER

Strana 2/2

odborný garant:
Ú IT
číslo v CEEZ:
360/2019
Klasifikácia informácií:
*V*

