Kúpna zmluva č. Z201914958_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie Informačného systému

Kľúčové slová:

prepínač, switch

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie Informačného systému

Funkcia
Predmetom dodávky sú nové, doposiaľ nepoužívané plne funkčné zariadenia vrátene komplexnej implementácie a integrácie
do existujúceho produkčného prostredia. Plnenie predmetu zmluvy musí byť vykonané tak, aby nedošlo k prerušeniu
existujúcich prevádzkových procesov obstarávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Manažovateľné gigabitové prepínače

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
7

Manažovateľné gigabitové prepínače vlastnosti:
Porty

minimálne 48 x 10/100/1000 Mbps, všetky IEEE PoE+, možnosť
rozšíriť až do 384 portov v režime „stack“, PoE, 60W UPOE alebo
PoE+, minimálne 8 x 10 Gigabit Ethernet SFP+

Switching capacity

256 Gbps

Advanced Switching

L2/L3

Kapacita

IPv4 routes: 32000, IPv6 routes: 16000, NetFlow entries: 64000,
Switched virtual interfaces (SVIs): 2000

Virtual LAN support

áno, 4000 VLAN

Jumbo Frame Support

áno, 9198 bytes
Strana 1 z 5

Autentifikácia

Kerberos, RADIUS, Secure Shell (SSH), TACACS+

Veľkosť tabuľky MAC adries

32000 záznamov

Status indikátory

Port transmission speed, port duplex mode, system, status LED
indikatory

Routing Protocol

RIP-1, RIP-2, OSPF, RIPng, Routed Access

Napájanie

redundantné, minimálne 715 Watt z toho 437 Watt využiteľné pre
PoE, vymeniteľné počas prevádzky zariadenia

Prevedenie

rack-mountable, 1U

Stacking

Stacking bandwidth 480 Gbps, 208 routed ports per stack,
možnosť zapojenia až 8 zariadení, zariadenia musia umožňovať
stacking napájania zdrojov - zdieľané napájanie z iného switcha,

Stacking

súčasťou dodávky musí byť dátová kabeláž nevyhnutná pre
zapojenie všetkých zariadení do stacking infraštruktúry minimálne
v dĺžke 100 cm a zároveň napájacia kabeláž minimálne v dĺžke
150 cm

DRAM

8 GB

Flash

16 GB

WiFi

zariadenie musí umožňovať rozšíriteľnosť (napríklad formou
zakúpenia potrebnej rozširujúcej licencie)

WiFi

o podporu funkcionality Wireless Lan Controllera až pre pre 200
bezdrôtových prístupových bodov, alebo až pre 2x200
bezdrôtových prístupových bodov.

Ostatné vlastnosti

Switch fundamentals: Layer 2, Routed Access (RIP, EIGRP Stub,
OSPF - 1000 routes), PBR, PIM Stub Multicast (1000 routes)),
PVLAN, VRRP, PBR, CDP, QoS, FHS, 802.1X, MACsec-128,
CoPP, SXP,

Ostatné vlastnosti

Switch Fundamentals: IP SLA Responder, SSO

Ostatné vlastnosti

Advanced switch capabilities and scale:BGP, EIGRP, HSRP, IS-IS,
BSR, MSDP, PIM-BIDIR,* IP SLA, OSPF

Ostatné vlastnosti

Network segmentation:VRF, VXLAN, LISP, SGT, MPLS, mVPN

Ostatné vlastnosti

Automation:NETCONF, RESTCONF, gRPC, YANG, PnP Agent,
ZTP/Open PnP, GuestShell (On-Box Python)

Ostatné vlastnosti

Telemetry and visibility:Model-driven telemetry, sampled NetFlow,
SPAN, RSPAN

Ostatné vlastnosti

High availability and resiliency:Nonstop Forwarding (NSF),
Graceful Insertion and Removal (GIR), Fast Software Upgrade
(FSU)

Ostatné vlastnosti

IOT integration:AVB, PTP, CoAP

Ostatné vlastnosti

Security:MACsec-256

Ostatné vlastnosti

Safety compliance:UL 60950-1, CAN/CSA-C22.2 No. 60950-1, EN
60950-1, IEC 60950-1, CCC, CE Marking

Ostatné vlastnosti

EMI and EMC compliance: FCC Part 15 (CFR 47) Class A,
ICES-003 Class A, EN 55022 Class A, CISPR 22 Class A, AS/NZS
3548 Class A, BSMI Class A (AC input models only), VCCI Class
A,

Ostatné vlastnosti

EMI and EMC compliance: EN 55024, EN300386, EN 50082-1, EN
61000-3-2, EN 61000-3-3EN61000-4-2, EN61000-4-3,
EN61000-4-4, EN61000-4-5, EN61000-4-6, EN 61000-6-1

Ostatné vlastnosti

EMI and EMC compliance: Zariadenie musí umožňovať využitie
jazyka Python a prevádzky kontajnerizovaných aplikácií tretích
strán priamo na prepínači. Zariadenie musí umožňovať rozšírenie
o pripojenie

Ostatné vlastnosti

do softvérovo definovanej siete s riadiacim prvkom, ktorý
automatizuje nastavenia a prevádzku a sleduje optimálne
parametre aj na báze telemetrie prepínača.

Normy IEEE

IEEE 802.1D, IEEE 802.1Q, IEEE 802.1p, IEEE 802.1s, IEEE
802.1w, IEEE 802.1x, IEEE 802.3ad, IEEE 802.3af, IEEE 802.3ap,
IEEE 802.3bz, IEEE 802.3u, IEEE 802.3z
Strana 2 z 5

Vzdialený manažment

CLI, RMON 1, RMON 2, SNMP 1, SNMP 2c, SNMP 3, SSH, Telnet

Stredná doba medzi poruchami

až 277 770 hodín

Vlastnosti dodávky:
Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať záručné podmienky a
úroveň SLA: - služby na podporu zariadení na obdobie minimálne
36 mesiacov,

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

- nahlasovanie a prijatie požiadavky na servisný zásah v režime
minimálne 8x5,

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

- odozvu a nástup na vykonanie servisného zásahu najneskôr na
nasledujúci pracovný deň. Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať
všetky nevyhnutné úkony pre úspešnú implementáciu a integráciu
zariadení do

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

produkčnej prevádzky Objednávateľa minimálne v rozsahu: analýza súčasného stavu sieťovej infraštruktúry, - kontrola stavu a
funkcie existujúcich zariadení,

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

- porovnanie existujúceho stavu s aktuálnou dokumentáciou, zhrnutie analytických dát, - návrh re-konfigurácie net-stack
prostredia, - návrh ďalších postupov projektu.

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Súčasťou dodávky musí byť HW vybavenie nevyhnutné pre
zapojenie zariadení do existujúcej infraštruktúry minimálne v počte
14ks 10GBASE-SR SFP Module.

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Podmienkou implementácie a integrácie dodaných zariadení je
odsúhlasenie návrhov konfigurácie a ďalších postupov projektu
Objednávateľom.

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať všetky nevyhnutné úkony
pre úspešnú implementáciu a integráciu zariadení do produkčnej
prevádzky Objednávateľa minimálne v rozsahu:

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

- inštalácia zariadení do existujúceho IT prostredia,- SW a HW
aktualizácia dodaných zariadení,- integračný test kompatibility s
existujúcou IT infraštruktúrou,

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

- konfigurácia prepínačov do navrhnutého stack-u,- integrácia
dodaného prostredia do existujúcej HW infraštruktúry,- integrácia
dodaného prostredia do existujúcej SW infraštruktúry,

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

- návrh akceptačných testov a postupov,- diagnostika a test
dodanej infraštruktúry v produkčnom prostredí,- analýza výsledkov,
- spracovanie technickej prevádzkovej dokumentácie.

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Podmienkou úspešného plnenia predmetu zmluvy je obojstranná
akceptácia pozitívneho výsledku záverečných testov.

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Dodávateľ sa po dobu trvania záručnej lehoty dodaných zariadení
zaväzuje vykonávať proaktívnu podporu na predmet zmluvy
minimálne v rozsahu 96 človeko-hodín ročne v mieste plnenia
zmluvy.

Inštalácia a integrácia do existujúceho prostredia

Dodávateľ sa zaväzuje, že pri plnení predmetu zmluvy nedôjde k
prerušeniu existujúcich prevádzkových procesov obstarávateľa.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Osobitné požiadavky na plnenie – ďalej v skrátenej forme ako OPNP:
1. Požiadavky na predloženie podkladov k plneniu:
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a
služieb.
Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t. j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu
meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zasielanie objednávok, faktúr.

Strana 3 z 5

Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je disponuje vlastným systémom na
nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas
poskytovania servisu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží doklad vystavený výrobcom alebo oficiálnym
distribútorom výrobcu, že zariadenia, ktoré sú predmetom zmluvy, pochádzajú z oficiálnej distribúcie určenej na predaj
Slovenskej republike.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží doklad vystavený výrobcom alebo oficiálnym
distribútorom výrobcu, že je certifikovaným partnerom výrobcu zariadení a že výrobca garantuje vykonávanie odborného
záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prostredníctvom Dodávateľa aj v prípade zániku Dodávateľa, alebo
ukončenia jeho pôsobenia na trhu a to v zmysle všeobecných záručných podmienok výrobcu zariadení.
Dodávateľ dodá predmet zmluvy najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa obdržania výzvy od Objednávateľa o jeho
pripravenosti prevziať predmet zmluvy.
Nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. Predmet plnenia:
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Nový, doposiaľ nepoužitý a ani repasovaný tovar. Požaduje sa dodávka nových zariadení od výrobcu (továrensky vyrobenú),
zapečatenú ochrannými prvkami výrobcu t. j. krabica je prelepená originálnou neporušenou ochrannou páskou výrobcu.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike.
Nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. Miesto plnenia:
Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
4. Fakturácia ceny – Platobné podmienky:
Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
6. Sankcie:
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady v elektronickej podobe. Objednávateľ je oprávnený vyžiadať si aj
originál alebo úradne osvedčenú kópiu z uvedených certifikátov v papierovej podobe. Dodávateľ je povinný tieto certifikáty
predložiť do 3 pracovných dní od doručenia výzvy Objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 4 z 5

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.05.2019 12:00:00 - 07.06.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

7,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 69 916,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 83 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.05.2019 10:20:01
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

