Dohoda o ukončení zmluvy o poskytovaní služieb
č. Z201912534_Z
č. CRZ:01455/2019-ESPF-GR0024/19.00
uzavretá v súlade so zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej v texte len ako „ Dohoda ")
medzi
Slovenský pozemkový fond
Sídlo:
Búdkova 36, 82104 Bratislava, Slovenská republika
IČO:
17335345
V zastúpení:
JUDr. Adriana Šklíbová, generálna riaditeľka
(ďalej len „Objednávateľ")
a
Spoločnosť:
KIOS a.s.
Sídlo:
Radlinského 40a, 92101 Piešťany, Slovenská republika
IČO:
34125302
DIČ:
2020389096
SK DPH:
SK2020389096
V zastúpení:
Ing. Viliam Vavro – predseda predstavenstva
(ďalej len „Dodávateľ")
(ďalej spoločne označovaní aj ako „zmluvné strany")

Článok I.
1.1

Zmluvné strany uzavreli dňa 23.4.2019 Zmluvu o poskytovaní služieb č.
Z201912534 Z zverejnenú v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „Zmluva o
poskytovaní služieb”). Na základe dohody oboch zmluvných strán sa zmluvné strany
dohodli o ukončení Zmluvy o poskytovaní služieb medzi zmluvnými stranami v
celom jej rozsahu dňom účinnosti tejto Dohody.

1.2

Dodávateľ je povinný nepokračovať v činnosti, na ktorú sa Zmluva o poskytovaní
služieb vzťahuje.

1.3

Zmluvné strany týmto zároveň vyhlasujú, že odo dňa podpisu tejto Dohody
Objednávateľ nevydáva žiaden pokyn, resp. požiadavku na výkon činností
definovaných v Zmluve o poskytovaní služieb, odvoláva akékoľvek, hoci aj
čiastkové splnomocnenia pre Dodávateľa a Dodávateľ za všetky činnosti vykonané

nemá nárok na žiadnu časť odplaty za vykonané úkony a náklady súvisiace s
plnením Zmluvy o poskytovaní služieb.
1.4

Zmluvné strany vyhlasujú, že si zo Zmluvy o poskytovaní služieb nebudú uplatňovať
žiadne finančné plnenie ani sankcie a všetky vzájomné finančné záväzky majú ku
dňu ukončenia Zmluvy o poskytovaní služieb vysporiadané.

Článok II.
2.1

Dohoda je vypracovaná v troch rovnopisoch, pričom Dodávateľ obdrží jedno
vyhotovenie a Objednávateľ dve vyhotovenia.

2.2

Vzťahy, ktoré nerieši táto Dohoda sa budú spravovať príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.

2.3

Ak sa preukáže, že niektoré z ustanovení tejto Dohody (alebo jeho časť) je neplatné
alebo neúčinné, takáto neplatnosť alebo neúčinnosť nemá za následok neplatnosť
alebo neúčinnosť ďalších ustanovení tejto Dohody (alebo zostávajúcej časti
dotknutého ustanovenia), alebo samotnej Dohody. V takomto prípade sa zmluvné
strany zaväzujú bez zbytočného odkladu nahradiť takéto ustanovenie (jeho časť)
novým ustanovením tak, aby bol zachovaný účel, sledovaný uzavretím Dohody a
dotknutým ustanovením.

2.4

Zmluvné strany prehlasujú, že si Dohodu prečítali, jej obsahu dôkladne porozumeli a
na znak toho, že vyjadruje ich skutočnú, slobodnú a vážnu vôľu, ju dobrovoľne
vlastnoručne podpisujú.

2.5

Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho
zákonníka.

V Piešťanoch dňa

V Bratislave dňa

Za Dodávateľa:

Za Objednávateľa:

Ing. Viliam Vavro
predseda predstavenstva

JUDr. Adriana Šklíbová
generálna riaditeľka

