Kúpna zmluva č. Z201915062_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Krasovského 14, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Baterka do diskového poľa, jej výmena a následná konfigurácia

Kľúčové slová:

Baterka do diskového poľa

CPV:

30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim; 30236000-2 Rôzne počítačové vybavenie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Baterka do diskového poľa, jej výmena a následná konfigurácia

Funkcia
Dodávateľ dodá jednotky, ktoré obsahujú všetky potrebné komponenty na integráciu do existujúceho systému vrátane
prepojovacích a napájacích káblov.
Technické vlastnosti

Jednotka

SPS (Standby Power Supply) baterka do diskového poľa

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ diskového poľa

EMC VNX 5100

2.3

Minimum

Maximum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávaný hardvér, ktorý je predmetom obstarávania musí byť nový a nepoužívaný.
Dodávateľ zabezpečí odobratie a recykláciu nefunkčnej existujúcej jednotky u výrobcu zariadenia.
Dodávateľ zabezpečí výmenu jednotky v mieste objednávateľa.
Dodávateľ zabezpečí výmenu jednotky bez prerušenia produkčnej prevádzky diskového poľa.
Strana 1 z 3

Presne
1

Požaduje sa poskytnutie plnenia jednorázovo na základe kúpnej zmluvy.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 5 pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy.
Požaduje sa dodanie tovaru a súvisiacich služieb do 4 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy na dohodnuté miesto plnenia, ktorým
je sídlo objednávateľa.
Dodávateľ predloží platný certifikát od výrobcu technológií na ukladanie dát (EMC Proven Professional: Specialist, Platform
Engineer, VNX Specialist).
Podkladom pre zaplatenie kúpnej ceny bude faktúra vystavená dodávateľom. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie
faktúry dňom riadneho a včasného dodania predmetu zmluvy po podpise Preberacieho protokolu poverenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
Preberací protokol musí obsahovať splnenie jednotlivých podmienok stanovených v Technickej špecifikácii predmetu zmluvy,
dátum a podpisy zástupcov dodávateľa a objednávateľa.
Splatnosť faktúry: do 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi.
Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20% z ceny predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu
dodávateľovi.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami (black-list) trhoviska.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ:
1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti, 2. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS, 3. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v
ktorej objednávateľ Úradu pre verejné obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu
podstatného porušenie povinností dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.05.2019 10:50:00 - 24.05.2019 10:33:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 360,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.05.2019 11:28:01
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

