Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201913380_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30416094
2020799209

00421259494824

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Krasovského 14, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servisné a podporné služby

Kľúčové slová:

sieťové prvky, diskové polia

CPV:

72510000-3 - Služby súvisiace so správou počítačov

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Support Veritas technológií do 31.12.2019
2. Support Checkpoint appliance do 31.12.2019
3. Support EMC Storage VNX 5300 do 31.12.2019
4. Support Cisco technológií do 31.12.2019
Položka č. 1:

Support Veritas technológií do 31.12.2019

Funkcia
Support Veritas technológií
Technické vlastnosti

Jednotka

1. 1 Support Veritas Enterprise Vault Arch discovery,
email mgmt user

ks

700

1.2 Support Veritas Storage foundation Ent HA

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Support Checkpoint appliance do 31.12.2019

Funkcia
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Support Checkpoint appliance
Technické vlastnosti

Jednotka

2.1 CPCES-CO-STANDARD-ADD

ks

1

2.2 CPSB-NGTP-4800-1Y

ks

1

2.3 CPSB-NGTP-4800-1Y-HA

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne

Support EMC Storage VNX 5300 do 31.12.2019

Funkcia
Support EMC Storage VNX 5300
Technické vlastnosti

Jednotka

3.1 SKEMC-SUP-RNW

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
2

Support Cisco technológií do 31.12.2019

Funkcia
Support Cisco technológií
Technické vlastnosti

Jednotka

4.1 Catalyst4500E 7 slot chassis for 48Gbps/slot, fan,

ks

3

4.2 Catalyst 6500 Enhanced 4-slot chassis,5RU,no PS

ks

2

4.3 ASA 5520 Appliance with SW, HA, 4GE+1FE,
3DES/AES

ks

2

4.4 ASA 5515-X with SW, 6GE Data, 1 GE Mgmt, AC,
3DES/AES

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to odo dňa nadobudnutia účinnosti do 31.12.2019.
1.2 Dodávateľ do troch pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predloží:
1.2.1 zoznam osôb, v ktorom uvedie údaje kontaktných osôb (meno, priezvisko, telefón, e-mail, adresu) pre realizáciu služby.
1.2.2 doklad o oprávnení poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky.
1.2.3 potvrdenie zastúpenia výrobcu v SR (v detaile pre každú ponúkanú položku) s tým, že ponúkaná služba je poskytovaná v
rámci štandardných obchodných kanálov výrobcu a vzťahujú sa na službu štandardné záručné podmienky výrobcu.
1.2.4 potvrdenie zastúpenia výrobcu v SR (pre každú ponúkanú obchodnú značku tovarov), že je oprávnený poskytovať servis
na zariadenia uvedené v technickej špecifikácii.
1.3 Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzatvorením tejto zmluvy riadne oboznámil s Funkčnou, Technickou špecifikáciou
predmetu zákazky a Osobitnými požiadavkami na plnenie predmetu zákazky.
II. CENA
2.1 Dodávateľ predloží do troch pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy objednávateľovi:
2.2 položkový rozpočet podľa predloženej špecifikácie, v ktorom pre jednotlivé položky uvedie: a) jednotkové ceny bez DPH,
jednotkové ceny s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zmluvy v cenovej kalkulácii
musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV. Zmluvy - Zmluvná cena.
2.3 V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytnutie služby o hodnotu DPH.

Strana 2 z 5

2.4 Cena predmetu plnenia zohľadňuje všetky náklady spojené s plnením zmluvy.
2.5 Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítali do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
III. FAKTURÁCIA
3.1 Podkladom pre zaplatenie kúpnej ceny za predmet plnenia bude faktúra vystavená dodávateľom do 30 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
3.2 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2017 Z. z. o DPH (ďalej len "zákon o
DPH") v znení neskorších predpisov. V prípade nesplnenia náležitostí v súlade so zákonom o DPH objednávateľ faktúru vráti
dodávateľovi a lehota splatnosti začína plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
3.3 Splatnosť faktúry za riadne poskytnutú službu je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Fakturovaná suma za
úhradu bude vypočítaná na základe skutočne poskytnutej služby za jednotkové ceny s DPH podľa technickej špecifikácie.
Objednávateľ neposkytuje preddavky.
3.4 Miestom doručenia faktúry v listinnej podobe je sídlo objednávateľa. Objednávateľ e-mailovú adresu, na ktorú dodávateľ
zašle faktúru elektronicky, oznámi dodávateľovi do troch pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy.
3.5 Dodávateľ sa zaväzuje poslať, vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou zaslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
IV. PORUŠENIE ZMLUVY
4.1 V prípade, že dodávateľ neposkytne službu tak, ako bola požadovaná, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa
zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 10% zo zmluvnej ceny, minimálne však 5000,00 € za každý takýto prípad, pričom tým
nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
4.2 Účelom zmluvnej pokuty podľa bodu 4.1. Osobitných požiadaviek na plnenie je pokryť náklady, ktoré vzniknú v dôsledku
nutnosti odstúpenia od zmluvy ako aj v dôsledku potreby opakovania obstarávania služby vrátane všetkých pridružených
procesov z dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného ponúkania nezodpovedajúceho tovaru alebo služieb, ceny za ktorú to
nie je možné dodať alebo nedokázaním splniť osobitné požiadavky.
4.3 Zmluvná pokuta podľa bodov 4.1. Osobitných požiadaviek na plnenie sa nežiada, ak ide o preklep alebo o zjavný omyl v
písaní alebo počítaní, alebo o preukázateľne neúmyselné konania, prípadne ak je veľmi pravdepodobné, že sa jedná o
ojedinelý prípad prehliadnutia, alebo nepresnosti, čo posúdi objednávateľ.
4.4 V prípade predčasného ukončenia zmluvy zo strany dodávateľa z dôvodu nemožnosti a/alebo neschopnosti plniť predmet
zmluvy, má objednávateľ právo na zmluvnú pokutu vo výške 10% zmluvnej ceny, pričom právo na náhradu škody tým nie je
dotknuté.
4.5 V prípade odstúpenia od Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia povinnosti Dodávateľom, Objednávateľ vyhotoví
Dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS ako aj v "Informačnom systéme zber údajov/Referencie" vedenom Úradom pre
verejné obstarávanie, v ktorej Objednávateľ uvedie, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu
podstatného porušenia povinnosti Dodávateľom.
V. ĎALŠIE USTANOVENIA
5.1 Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle § 19 zákona o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o verejnom obstarávaní") alebo pri podstatnom porušení
zmluvy alebo v prípadoch uvedených v týchto osobitných požiadavkách na plnenie alebo na základe dôvodov uvedených v
aktuálne platných Obchodných podmienkach elektronického trhoviska.
5.2 Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje najmä, ak dodávateľ nepredloží doklady a potvrdenia špecifikované v bode I.
a II. Osobitných požiadaviek na plnenie do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
5.3 Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje tiež ak dodávateľ poskytuje službu v rozpore s požadovanou Technickou
špecifikáciou predmetu zákazky alebo službu neposkytne vôbec.
5.4 Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje tiež ak je dodávateľ v omeškaní, tzn. neplní riadne a včas svoje záväzky
vyplývajúce mu zo zmluvy a podľa požiadaviek objednávateľa.
5.5 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
5.6 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
5.7 Dodávateľ má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Nesplnenie tejto povinnosti
podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní môže mať za následok odstúpenie od zmluvy zo strany objednávateľa.

Strana 3 z 5

5.8 Objednávateľ je oprávnený si všetko skontrolovať a v prípade dodania/poskytnutia iného tovaru/služby podľa tejto zmluvy,
neprevziať tovar/službu.
5.9 Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Námestie slobody č. 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.12.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

projekt

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 93 990,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 112 788,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.05.2019 09:40:02

Strana 4 z 5

Objednávateľ:
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

