DOHODA O UROVNANÍ
uzatvorená podľa ust. § 585 zákona Č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník
(ďalej len "Občiansky zákonník")

Obchodné meno:
Úrad pre verejné obstarávanie
Ružová dolina 10, 821 09 Bratislava, SR
Sídlo:
IČO:
31 797903
V zastúpení:
JUDr. Miroslav Hlivák, PhD., LLM, predseda
(ďalej aj ako "Účastník I")

a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
Zapísaná:

eBIZ Corp s.r.o.
Lehotská 1, 811 06 Bratislava
35758643
v Obchodnom registri vedenom Okresným súdom Bratislava I, Oddiel:
Sro, Vložka č.: 18363/B
V zastúpení:
Ing. Boris Kordoš, konateľ
(ďalej aj ako "Účastník II" a spolu s Účastníkom I d'alej len "Účastníci dohody")
sa dohodli na uzavretí tejto
Dohody o urovnaní
len "Dohoda")

(ďalej

v nasledovnom znení:
Článok I.
Preambula

(1) Účastník I je ústredný orgán štátnej správy pre oblasť verejného obstarávania, ktorý
zároveň prevádzkuje informačný systém elektronického verejného obstarávania (ďalej len
"EVO").
(2) Účastník II je vlastníkom ochrannej známky eAUKCIE, číslo 232799 (ďalej len
"Ochranná známka").
(3) Účastník I v rámci systému EVO využíva slovné označenie eAUKCIE, ktoré zodpovedá
Ochrannej známke, pričom bol na uvedené upozornený zo strany Účastníka II a bol
vyzvaný, aby upustil od využívania daného označenia zodpovedajúceho Ochrannej
známke.
(4) Účastník I na spoločnom stretnutí s Účastníkom II ,informoval, že vykonáva všetky
potrebné kroky k zmene systému EVO tak, aby tento nevyužíval označenie
zodpovedajúce Ochrannej známke, pričom sa zaviazal, že tieto budú ukončené najneskôr
ku dňu 22.3.2019.
1/2

Článok II.
Predmet Dohody
(1) Touto Dohodou si Účastníci dohody upravujú medzi sebou všetky práva a povinnosti,
ktoré im vznikli v dôsledku užívania označenia eAUKCIE zodpovedajúceho Ochrannej
známke zo strany Účastníka L
(2) Účastník I týmto prehlasuje, že vykonal všetky potrebné kroky, aby upustil od užívania
daného označenia zodpovedajúceho Ochrannej známke, pričom uvedené označenie už
v rámci systému EVO nevyužíva.
(3) Účastník II vyhlasuje, že je pre neho postačujúce upustenie Účastníka Iod užívania
daného označenia vo vykonanom rozsahu a nepožaduje od neho žiadne ďalšie kroky, ani
si u neho neuplatňuje žiadne ďalšie eventuálne nároky, ktoré mu vznikli alebo mohli
vzniknúť v dôsledku užívania označenia zodpovedajúceho Ochrannej známke zo strany
Účastníka L
(4) Obaja Účastníci dohody prehlasujú, že sú si vedomí, že zo strany Účastníka I nie je
možné vykonať kroky k zmene a odstráneniu označenia zodpovedajúceho Ochrannej
známke spätne pred dátumom 22.3.2019.

Článok III.

Osobitné ustanovenie o urovnaní
(1 ) Účastníci dohody týmto súčasne v súlade s ust. § 585 Občianskeho zákonníka
neodvolateľne spoločne vyhlasujú, že považujú všetky vzájomné práva a povinnosti
uvedené v tejto Dohode medzi sebou za splnené a urovnané a v budúcnosti nebudú voči
druhému Účastníkovi dohody žiadnou cestou uplatňovať nároky upravené touto Dohodou
ani akékoľvek iné nároky súvisiace s predmetom tejto Dohody.

Článok IV.
Záverečné

ustanovenia

(1) Táto dohoda nadobúda platnosť dňom podpisu Účastníkmi dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
(2) Dohoda je vyhotovená v 4 (štyroch) rovnopisoch v slovenskom jazyku, 2 (dva) rovnopisy
pre každého z Účastníkov dohody.
(3) Účastníci dohody vyhlasujú, že si túto Dohodu riadne prečítali, súhlasia
s jej obsahom, vyhlasujú, že bola uzavretá na základe slobodnej , vážnej a určitej vôle
a na znak súhlasu ju bez výhrad podpisujú.
V Bratislave, dňa il.J .2019

V Bratislave,

Účastník I:

Účas1i!tm:~: Corp s .r.O.

dňa

21.05.2019

tSkéhO 1

3 RATISLAVA

5 758643

JUDr.

predseda

ir

Úrad pre verejné obstarávanie

Ing. Boris Kordoš
konateľ

eBIZ Corp s.r.o.

2/2

