ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Evidenčné číslo zmluvy

Zhotoviteľa: Z-2019-007_Mse

Objednávateľa: 4630373/2019

ZMLUVA O DIELO
Zmluvné strany:
Lomtec.com a. s.
Líščie údolie 5
841 04 Bratislava
registrácia:
vl.č. 5024/B
osoba oprávnená k podpisu zmluvy:
IČO:
IČ pre DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu IBAN:
osoba oprávnená rokovať vo veciach
 obchodných:
 technických a realizačných:
číslo zápisu v RPVS:
(ďalej len ,,zhotoviteľ“)

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa
Mgr. Miroslav Ličko - predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák - podpredseda predstavenstva,
35795174
SK2020279745
2020279745
Tatra banka, a.s.
SK17 1100 0000 0026 2943 1093
Mgr. Miroslav Sedlák - podpredseda predstavenstva
obchodný riaditeľ
Peter Januška - projektový manager
vl. č. 6730

a

TRANSPETROL, a. s.
Šumavská 38
821 08 Bratislava
registrácia:
vl. č. 507/B
osoba oprávnená k podpisu zmluvy:
IČO:
IČ pre DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtuIBAN:
osoba oprávnená
 kontrolovať zhotovovanie diela
v priebehu realizácie:
 rokovať vo veciach
 obchodných:
 technických:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa,
Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda
predstavenstva
31341977
SK2020403715
2020403715
Tatra banka, a.s.
SK7911000000002621021532
PhDr. Róbert Danko
Ing. Daniel Végh
Ing. Róbert Mramúch

(ďalej len ,,objednávateľ“)
uzatvárajú podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov túto zmluvu o dielo

1

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Čl. I
PREDMET ZMLUVY
1.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo riadne a včas vykonať pre
objednávateľa dielo vymedzené v tejto zmluve o dielo (ďalej aj len „zmluva“ alebo „ZoD“)
v rozsahu a podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

1.2

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas zhotovené dielo v súlade s touto ZoD prevziať a zaplatiť
dohodnutú cenu za jeho vykonanie podľa platobných podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

1.3
1.4

Dielom podľa tejto zmluvy je Rozvoj systému ActiveProcurement (ďalej len „dielo“).
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo bližšie špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy v rozsahu
a kvalite podľa tejto zmluvy, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, pl atnými
technickými normami ako aj pokynmi a internými predpismi objednávateľa, s ktorými bol
zhotoviteľ preukázateľne oboznámený.

1.5

Zhotoviteľ potvrdzuje, že sa v rozsahu informácií uvedených v rámci procesu obstarania diela
zoznámil s rozsahom a povahou diela, že sú mu známe technické, kvalitatívne a iné podmienky
k realizácii diela a že disponuje takými technickými, materiálnymi a personálnymi kapacitami,
oprávneniami a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu vykonaniu diela potrebné.

1.6

Zmenu diela, ktorá bude mať za následok zvýšenie ceny diela je možné vykonať iba po
predchádzajúcom písomnom súhlase objednávateľa, zastúpeného osobami oprávnenými
k podpisu zmluvy o dielo. Zvýšenie dohodnutej ceny diela je možné vykonať len na základe
písomného dodatku k ZoD, ktorý musí byť podpísaný osobami oprávnenými k podpisu ZoD.

1.7

Zmluvné strany sa dohodli, že dielo bude protokolárne odovzdané a prevzaté po častiach
v zmysle tejto zmluvy, podľa časového harmonogramu a fakturačných míľnikov uvedených
v Prílohe č. 1 a to po ich úspešnom kvalitatívnom a technickom vyskúšaní.

Čl. II
ČAS PLNENIA
2.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať celé dielo do 40 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy.

2.2

Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu diela s dôsledkom omeškania času plnenia,
uvedeného v bode 2.1 tejto zmluvy.

Čl. III
CENA DIELA
3.1

V súlade s ustanovením § 3 ods. 3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov sa zmluvné strany dohodli na cene za vykonanie diela podľa bodu 1.3 tejto zmluvy
vo výške 210.000,00 eur (slovom: dvestodesaťtisíc eur) vrátane DPH, z toho DPH je 35.000 eur.
Cena diela bez DPH je 175.000,00 eur. Podrobná špecifikácia ceny za dielo a jeho časti je
uvedená v prílohe č. 2 tejto zmluvy.

3.2

Dohodnutá cena diela obsahuje všetky oprávnené náklady zhotoviteľa.

3.3

Dohodnuté kvalitatívne, dodacie a iné podmienky pre zhotovenie diela, za ktorých platí
dohodnutá cena, sú vymedzené touto zmluvou a jej prílohami. Odchylné ustanovenia v ponuke
zhotoviteľa od ustanovení dohodnutých v tejto zmluve sa v tomto zmluvnom vzťahu neuplatnia
(sú neplatné).

3.4

Dohodnutú cenu diela je možné zmeniť len v prípadoch, ak počas realizácie diela príde k:
a) zmenám alebo rozšíreniu predmetu zmluvy podľa bodu 3.5 tohto článku zmluvy,
b) zníženiu dohodnutého rozsahu prác a dodávok,
c) zmene sadzby dane v čase vzniku daňovej povinnosti. Zhotoviteľ uplatní vo f aktúre DPH
vo výške určenej platným právnym predpisom v čase vzniku daňovej povinnosti.

2

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

3.5

Objednávateľ je oprávnený i v priebehu realizácie diela požadovať zmenu diela (zámenu
materiálov, dodávok alebo vykonávaných prác na diele, rozšírenie alebo obmedzenie predmetu
zmluvy). V takomto prípade zmluvné strany dohodnú zmenu diela a jej vplyv na cenu, prípadne
aj termín plnenia dodatkom k tejto zmluve a zhotoviteľ je povinný zrealizovať plnenie podľa
takto zmenených podmienok. V prípade porušenia ustanovenia bodu 1.6 tejto zmluvy zo strany
zhotoviteľa nie je prípustné dohodnutú cenu diela meniť a náklady s tým spojené je povinný
znášať zhotoviteľ (neuplatní sa § 549 Obchodného zákonníka).

Čl. IV
PLATOBNÉ PODMIENKY
4.1

Zhotoviteľ je povinný po ukončení diela, resp. jeho časti v zmysle tejto zmluvy, zostaviť a
objednávateľovi predložiť na každej strane podpísaný súpis vykonaných prác a dodávok podľa
položiek uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Súpis vykonaných prác a dodávok po vecnej
stránke skontrolujú a odsúhlasia zástupcovia objednávateľa a to podpisom na každej strane
predloženého súpisu prác a dodávok. Ak má súpis prác a dodávok vady (nie je vyhotovený
zmluvne dohodnutým spôsobom), zástupcovia objednávateľa sú op rávnení zhotoviteľovi vrátiť
tento súpis na prepracovanie s presným zadefinovaním vád. Súpis vykonaných prác a dodávok
potvrdený zástupcami objednávateľa je povinnou prílohou faktúry.

4.2

Na základe súpisu vykonaných prác, ktorý je odsúhlasený postupom podľa p redchádzajúceho
bodu tohto článku zmluvy, má zhotoviteľ právo vyhotoviť faktúru so všetkými zákonom
stanovenými náležitosťami. Objednávateľ uhradí dohodnutú cenu diela, resp. jej časť, v súlade
s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve po riadnom vykonaní d iela, resp, jeho časti podľa
tejto zmluvy, na základe faktúry zhotoviteľa. Faktúra musí byť vyhotovená v súlade s touto
zmluvou a platným zákonom o DPH. Zhotoviteľ je povinný predložiť objednávateľovi dva
rovnopisy faktúry vrátane príloh. Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti faktúry je do
30 dní od jej doručenia objednávateľovi. Ak posledný deň lehoty pripadne na sobotu, nedeľu
alebo sviatok, je posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň. Osoba oprávnená
rokovať za objednávateľa vo veciach obchodných je oprávnená bez zaplatenia vrátiť
zhotoviteľovi faktúru, ktorá neobsahuje dohodnutú prílohu alebo je vyhotovená v rozpore
s touto zmluvou alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, pričom sa zastavuje plynutie
lehoty splatnosti faktúry. Po doručení riadne vyhotovenej faktúry objednávateľovi začína plynúť
nová lehota splatnosti faktúry. Za deň splnenia finančného záväzku sa považuje deň odpísania
sumy peňažného záväzku z účtu objednávateľa v prospech účtu zhotoviteľa, ktorý je uvedený
v tejto zmluve. V bankovom styku budú používané variabilné symboly uvedené na príslušnej
faktúre. Konštantné symboly budú používané podľa platných bankových pravidiel.

4.3

Faktúra bude zhotoviteľom vyhotovená a objednávateľom uhradená až po odstránení všetkýc h
vád a nedorobkov diela.

4.4

Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky zhotoviteľa voči objednávateľovi vzniknuté z tejto
zmluvy, nie je zhotoviteľ oprávnený postúpiť tretej osobe bez predchádzajúceho písomného
súhlasu objednávateľa.

Čl. V
PODMIENKY ZHOTOVOVANIA DIELA
5.1

Povinnosti a spolupôsobenie objednávateľa

5.1.1

Objednávateľ oboznámi zhotoviteľa s príslušnými internými predpismi objednávateľa, ktoré
sa na vykonávanie prác podľa tejto zmluvy vzťahujú, pričom zhotoviteľ je povinný zabezpečiť
na školení účasť všetkých pracovníkov, ktorých použije na výkon prác podľa tejto
zmluvy, potvrdiť ich preškolenie a zabezpečiť dodržiavanie týchto rozhodnutí a predpisov.
Zástupcom objednávateľa musí byť umožnené kontrolovať dielo na každom stupni jeho
vykonávania. Ak pri kontrole zistia, že zhotoviteľ porušuje svoje povinnosti, majú právo
žiadať, aby zhotoviteľ odstránil vady vzniknuté vadným zhotovovaním diela a ďalej ho
zhotovoval riadne. V prípade, že zhotoviteľ v primeranej lehote nevyhovie týmto
požiadavkám objednávateľa považuje sa to za podstatné porušenie zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom svojich zástupcov sledovať obsah vykonaných
prác a dodávok, vyjadrovať sa k vykonaným prácam.

5.1.2

5.1.3

3

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

5.1.4

5.1.5

5.2

Zástupcovia objednávateľa sú oprávnení dať pracovníkom zhotoviteľa príkaz prerušiť práce,
ak je ohrozená bezpečnosť zmluvného diela, život alebo zdravie osôb alebo ak hrozia iné
vážne škody a zodpovedný zástupca zhotoviteľa nie je na pracovisku ani inak včas
dosiahnuteľný.
Objednávateľ je povinný prevziať riadne a včas zhotovené dielo, alebo jeho časť, v rozsahu a
kvalite dohodnutej touto zmluvou a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi.

Povinnosti zhotoviteľa

5.2.1 Zhotoviteľ prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov na zhotovenie diela podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ
sa zaväzuje, že zabezpečí trvalé odborné organizovanie, riadenie a koordinovanie prác a iných
činností na pracovisku a v ich priebehu bude zabezpečovať výkon prác podľa zmluvne
dohodnutých podmienok, všeobecne záväzných právnych predpisov, pokynov a interných
predpisov objednávateľa.
5.2.2 V prípade zmeny diela alebo rozšírenia rozsahu predmetu zmluvy s následným zvýšením
zmluvne dohodnutej ceny diela a/alebo predĺžením zmluvne dohodnutého času plnenia je
potrebné postupovať v súlade s bodom 1.6 tejto zmluvy; v opačnom prípade schválenie
predmetnej zmeny resp. naviac prác nezaväzuje objednávateľa a je neplatné.
5.2.3 Zhotoviteľ je povinný dodržiavať pokyny objednávate ľa alebo jeho zástupcov týkajúce sa diela.
5.2.4 Zhotoviteľ je povinný pred začatím prác skontrolovať podklady a podmienky k vykonaniu diela
a zistiť prekážky, ktoré by mohli znemožňovať vykonanie diela dohodnutým spôsobom.
5.2.5 Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu upozorniť objednávateľa na nevhodnú povahu
alebo vady vecí, podkladov alebo pokynov, ktoré dostal od objednávateľa.
5.2.6 Ak zhotoviteľ zistí skryté prekážky na mieste, kde má dielo zhotoviť, ktoré mu bránia zhotoviť
dielo riadne, je povinný ihneď takéto prekážky oznámiť objednávateľovi a ak sa nedajú
odstrániť, navrhnúť objednávateľovi zmenu diela.
5.2.7 Odborné práce musia byť vykonané len pracovníkmi zhotoviteľa alebo jeho subdodávateľov,
ktorí majú príslušnú kvalifikáciu, odbornú spôsobilosť a oprávnenie n a vykonanie týchto prác.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní diela zabezpečiť dodržiavanie platných technických
noriem, príslušných platných všeobecne záväzných právnych predpisov, predpisov týkajúcich
sa BOZP a PO, zákazu vnášania, požívania alkoholickýc h nápojov, užívania omamných alebo
psychotropných látok, fajčenia, ako aj interných predpisov objednávateľa, s ktorými bol
oboznámený. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že všetci pracovníci, ktorých použije na vykonanie
diela sú oprávnení, spôsobilí a poučení na výkon príslušných prác. Zástupca objednávateľa je
oprávnený kontrolovať dodržiavanie týchto povinností. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pri
vykonávaní diela neporuší zákaz nelegálneho zamestnávania a splnenie záväzkov a povinností
podľa tohto bodu zmluvy zabezpečí aj u svojich dodávateľov. Porušenie týchto záväzkov
zhotoviteľa sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.
5.2.8 Zhotoviteľ sa môže pohybovať len na vymedzenom mieste výkonu prác.
5.2.9 Zhotoviteľ je plne zodpovedný za poškodenie majetku TRANSPETROLU, a.s., alebo tretích
osôb, ktoré sa nachádzajú na mieste výkonu diela.
5.2.10 Zhotoviteľ predloží objednávateľovi menný zoznam svojich pracovníkov, resp. pracovníkov
subdodávateľov s potrebnými osobnými údajmi, ktoré je objednávateľ oprávnený použiť
k preškoleniu a vydaniu povolení pre vstup do priestorov spoločnosti TRANPETROL, a.s. a
následnej identifikácii pracovníkov počas trvania tejto zmluvy. Zhotoviteľ prehlasuje, že
disponuje právnym základom na poskytnutie osobných údajov v rozsahu a na účel podľa tejto
zmluvy a na požiadanie predloží objednávateľovi o tom dôkaz.
5.2.11 Zhotoviteľ je povinný mať uzatvorené Poistenie zodpovednosti za škody spôsobené tretím
osobám po celú dobu trvania záväzkov podľa tejto zmluvy, vo výške poistnej sumy najmenej
v hodnote ceny plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, ak zhotoviteľ uzavrel s objednávateľom
aj ďalšie zmluvy, poistná suma musí byť vždy najmenej vo výške súčtu ceny všetkých plnení
poskytovaných zhotoviteľom objednávateľovi na základe všetkých zmlúv kumulatívne.
Zhotoviteľ sa zaväzuje uvedené skutočnosti preukázať objednávateľovi pred podpisom tejto
zmluvy a kedykoľvek počas trvania zmluvy na požiadanie objednávateľa. Nepredloženie
4

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

dokladov o uzavretí poistnej zmluvy, úhrade poistného, trvaní poistenia alebo zánik poistenia
počas trvania tohto zmluvného vzťahu podľa tohto bodu zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie tejto zmluvy.
5.2.12 Nakoľko pri poskytovaní plnenia podľa tejto zmluvy môže dochádzať s spracúvaniu osobných
údajov, GDPR sprostredkovateľská zmluva tvorí Prílohu č. 4 tejto zmluvy.

Čl. VI
ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA
6.1

Povinnosť vykonať dielo, alebo jeho časť si zhotoviteľ splní riadnym a včasným ukončením a
odovzdaním diela, alebo jeho časti objednávateľovi na základe písomného protokolu o
odovzdaní a prevzatí diela, alebo jeho časti, ktorý bude tvoriť podklad na fakturáciu. Ak dohoda
zmluvných strán alebo všeobecne záväzné právne predpisy určujú vykonanie skúšok
osvedčujúcich dohodnuté vlastnosti diela, musí úspešné vykonanie takýchto skúšok predchádzať
odovzdaniu a prevzatiu diela. O odovzdaní a prevzatí diela spíšu zmluvné strany preberací
protokol v 4 vyhotoveniach, 2 vyhotovenia pre každú zmluvnú stranu.

6.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje súčasne s odovzdaním diela odovzdať objednávateľovi v slovenskom
jazyku aj všetky doklady, ktoré sa na dielo vzťahujú alebo sú potrebné na jeho užívanie, najmä:
a) zoznamy zariadení ktoré sú súčasťou odovzdaného diela manuály, návody na montáž,
údržbu a obsluhu;
b) záručné listy;
c) prevádzkový predpis, určujúci podmienky prevádzkovania diela;
d) licencie
Neodovzdanie týchto dokladov bude považované za závažné porušenie zmluvy zhotoviteľom a
vady diela, brániace riadnemu užívaniu diela s možnosťou uplatnenia príslušných zmluvných
pokút podľa článku VII tejto zmluvy.

6.3

6.4

Dielo má vady, ak vykonanie diela nezodpovedá výsledku určenému v zmluve, najmä ak:
a) nie je dodané v požadovanej kvalite;
b) vykazuje nedorobky, t.j. nie je vykonané v celom rozsahu podľa tejto zmluvy ;
c) neboli predložené doklady alebo sú vady v dokladoch uvedených v bode 6.2 tejto zmluvy;
d) má právne vady vyplývajúce z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva alebo je
zaťažené inými právami tretích osôb (napr. vecné práva, obligačné práva).
Objednávateľ nie je povinný prevziať dielo, ktoré má vady. Ak pri preberaní diela objednávateľ
zistí, že dielo má vady je oprávnený prevzatie diela odmietnuť a spíše so zhotoviteľom zápis o
zistených vadách, spôsobe a termíne ich odstránenia. Zhotoviteľ má povinnosť odovzdať dielo
objednávateľovi po odstránení všetkých vád. Po dobu odstraňovania vád zistených pri
odovzdávaní diela je zhotoviteľ v omeškaní s odovzdaním diela riadne a včas.

Čl. VII
ZMLUVNÉ POKUTY
7.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje zaplatiť objednávateľovi na základe uplatnenia zmluvnú pokutu vo
výške:
a) 500,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odovzdaním diela podľa bodu 1.3 tejto
zmluvy alebo jeho zmluvne dohodnutej časti objednávateľovi v termíne dohodnutom podľa
tejto zmluvy,
b) 500,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odstránením vád diela v lehote určenej
v bode 8.7 tejto zmluvy,
c) 5000,- eur za každé porušenie povinností zhotoviteľa podľa bodu 5.2.7.alebo bodu 11.1.tejto
zmluvy

7.2

Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvné pokuty uplatnené podľa bodu 7.1 tejto zmluvy do 14
dní od ich uplatnenia objednávateľom.

5

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

7.3

Zaplatenie zmluvných pokút nezbavuje zhotoviteľa diela zodpovednosti za spôsobenú škodu,
ktorá vznikla z porušenia zmluvnej povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou a povinnosti
uhradiť ju v plnom rozsahu. Zaplatené zmluvné pokuty sa neodpočítavajú od výšky spôsobenej
škody.

7.4

Pre prípad omeškania objednávateľa s úhradou ceny diela na základe riadne vyhotovenej
a doručenej faktúry zhotoviteľa sa zmluvné strany dohodli na úroku z omeškania vo výške 0,02
% z nezaplatenej sumy za každý deň omeškania.

Čl. VIII
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
ZÁRUKA ZA KVALITU
8.1

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané bez akýchkoľvek vád, v súlade s touto
zmluvou a všeobecne záväznými právnymi predpismi a bude mať kvalitatívne vlastnosti určené
touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady, ktoré boli priamo spôsobené použitím podkladov alebo vecí
prevzatých od objednávateľa na spracovanie v prípade, že zhotoviteľ ani pri vynaložení
maximálnej odbornej starostlivosti nemohol zistiť ich nevhodnosť alebo na ňu bezodkladne
písomne upozornil objednávateľa, a ten na ich použití písomne trval.

8.3

Záručná doba na dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy sú 2 roky s výnimkou dodávok, kde
výrobca (dodávateľ) poskytuje dlhšiu záruč nú dobu - v takýchto prípadoch platí záručná doba
uvedená v záručnom liste alebo inom doklade výrobcu (dodávateľa), ktorý odovzdá zhotoviteľ
objednávateľovi pri preberacom konaní. Záručná doba u vzájomne písomne odsúhlasených
výrobkov, ktoré sú súčasťou diela, ale zhotoviteľ nemôže ovplyvniť jej dĺžku trvania je taká,
akú uvádza výrobca týchto výrobkov v záručnom liste. Záručná doba začína plynúť dňom
záverečného protokolárneho prevzatia diela objednávateľom. Záručná doba neplynie v čase,
kedy objednávateľ nemohol dielo užívať pre vady, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.

8.4

Zárukou preberá zhotoviteľ záväzok, že predmet diela bude počas záručnej doby spôsobilý na
použitie na dohodnutý účel a zachová si dohodnuté vlastnosti a kvalitu.

8.5

Objednávateľ sa zaväzuje, že vady diela oznámi zhotoviteľovi bezodkladne po ich zistení
písomne a v zmysle § 564 Obchodného zákonníka uplatní svoj nárok z vád plnenia. Za písomne
uplatnenú reklamáciu (oznámenie vád) sa považuje aj reklamácia podaná e -mailom alebo faxom.
Doba od oznámenia vád zhotoviteľovi až do odstránenia vád sa do záručnej doby nepočíta,
o túto dobu sa záručná doba predlžuje.

8.6

Zhotoviteľ za účelom posúdenia oprávnenosti a rozsahu reklamovanej vady zvolá písomnou
pozvánkou reklamačné konanie, na ktoré prizve aj príslušn ých subdodávateľov.

8.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním vád diela najneskôr do 5 dní od doručenia žiadosti
objednávateľa na ich odstránenie a vady bezplatne odstrániť v čo najkratšom čase, najneskôr
do 30 dní od reklamácie vady, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne inak.

8.8

Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vád v čase podľa bodu 8.7 tejto zmluvy alebo ak vady
neodstráni v určenom čase, objednávateľ je oprávnený zabezpečiť odstránenie vád na náklady
zhotoviteľa a má právo započítať náklady na odstránenie vád, resp. zľavu z ceny, prípadne
vzniknuté škody a zmluvné pokuty proti pohľadávkam zhotoviteľa voči objednávateľovi.

8.9

Zhotoviteľ zodpovedá za vady diela, ktoré boli spôsobené jeho prípadnými subdodávateľmi
v rovnakom rozsahu, ako keby dielo zhotovil sám.

8.10 Zhotoviteľ prehlasuje a zodpovedá za to, že predmet jeho plnenia nie je zaťažený právami
tretích osôb.
8.11

Vo vzťahu k plneniu podľa tejto zmluvy, ktoré je chránené autorským právom Zhotoviteľ
prehlasuje, že je oprávnený vykonávať majetkové práva autora (autorov) diela a v zmysle § 65
a nasl. Autorského zákona č. 185/2015 Z.z. udeľuje Obj ednávateľovi súhlas na použitie diela
dodaného na základe tejto zmluvy a zároveň chráneného podľa autorského zákona podľa potreby
Objednávateľa, spôsobom v zmysle § 19 Autorského zákona, v neobmedzenom rozsahu, bez
časového obmedzenia. Odmena za poskytnutie súhlasu na použitie diela (licencie)
Objednávateľovi je zahrnutá v cene podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje odškodniť
6

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

objednávateľa pre prípad, že dielo má právne vady. Zhotoviteľ sa zaväzuje chrániť
objednávateľa pred nárokmi tretích osôb spojenými s plnením podľa tejto zmluvy a znášať
všetky náklady s tým spojené. Po splnení záväzku podľa tejto zmluvy, je Objednávateľ
oprávnený bez ďalšieho poveriť doplnením alebo zmenou diela aj inú osobu ako Zhotoviteľa.
8.12 Zhotoviteľ sa zaväzuje v prípade žiadosti objednávateľa odstrániť aj také vady, zodpovednosť
za vznik ktorých popiera, s tým, že následne bude riešená otázka zodpovednosti a znášania
nákladov.

Čl. IX
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
9.1

Zhotoviteľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikne objednávateľovi, zho toviteľovi alebo tretím
osobám v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa, vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu,
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo porušením inej právnej povinnosti. O škodách
bude zhotoviteľ objednávateľa neodkladne informova ť a zaväzuje sa nahradiť vzniknutú škodu,
resp. vykonať opatrenia k odstráneniu škôd bez zbytočného odkladu. Zhotoviteľ je povinný na
požiadanie bezodkladne poskytnúť súčinnosť potrebnú na preverenie okolností vzniku škody
a jej výšky a uhradiť náklady spojené so zisťovaním rozsahu škody a jej uplatnením.

9.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vynaložiť maximálne úsilie a odbornú starostlivosť na predchádzanie
vzniku škôd a zníženie ich rozsahu, zabezpečiť preventívne opatrenia, kvalifikovanú súčinnosť
vo vzťahu k povinnosti predchádzať škodám, obmedzeniu ich rozsahu, zakročovaciu povinnosť
pri hroziacej škode, opatrenia na odvrátenie alebo zmiernenie škody, zabezpečiť a kontrolovať
riadne plnenie svojich povinností vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu.

9.3

V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa (napr. omeškaním, nesplnením
záväzkov alebo porušením podmienok stanovených v tejto zmluve a jej prílohách, príslušných
právnych predpisoch ai.) dôjde k vzniku škody, strate, zničeniu, krádeži, poškodeniu alebo
inému znehodnoteniu majetku, poškodeniu zdravia, úrazu alebo úmrtiu, vzniku stavu
všeobecného ohrozenia, uplatneniu pokút alebo inému sankčnému postihu objednávateľa, je
zhotoviteľ povinný takto spôsobenú škodu nahradiť.

Čl. X
VLASTNÍCTVO K DIELU A NEBEZPEČENSTVO ŠKODY
10.1 Vlastníkom zhotovovaného diela, alebo jeho časti
je objednávateľ a to
protokolárneho prevzatia diela, resp. jeho príslušnej časti.

okamihom

10.2 Veci (materiál a zariadenia) potrebné na vykonanie diela zabezpečuje zhotoviteľ. Cena vecí
potrebných na vykonanie diela je súčasťou ceny podľa bodu 3.1 tejto zmluvy. Zhotoviteľ zostáva
vlastníkom vecí potrebných na zhotovenie diela až do ich pevného zabudovania do diela, ktoré
je predmetom tejto zmluvy s výnimkou vecí uhradených objednávateľom p red ich zabudovaním
(montážou, aplikáciou), ktorých vlastníkom sa už ich úhradou stáva objednávateľ.
10.3 Nebezpečenstvo škody na diele ako aj na veciach potrebných na vykonanie diela znáša
zhotoviteľ až do času záverečného protokolárneho prevzatia diela objednávateľom.

Čl. XI
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
11.1 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky podklady objednávateľa pre plnenie tejto zmluvy,
skutočnosti, ktoré sa v súvislosti s prípravou alebo plnením tejto zmluvy navzájom o druhej
zmluvnej strane dozvedia (najmä skutočnosti obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy),
ktoré nie sú všeobecne známe alebo bežne dostupné v príslušných obchodných kruhoch sa
považujú za dôverné, nesmú byť zverejnené, poskytnuté alebo sprístupnené tretej osobe bez
súhlasu druhej zmluvnej strany a nesmú byť použité na iný účel ako na plnenie zákonných
povinností alebo zmluvných povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje
zachovávať obchodné tajomstvo a dodržiavať ustanovenia Organizačnej smernice č. 1/2012 na
ochranu obchodného tajomstva TRANSPETROL, a.s., s ktorou bol oboznámený pri podpise
tejto zmluvy. Tento záväzok sa zmluvné strany zaväzujú dodržiavať bez časového obmedzenia
7

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

aj po zániku tejto zmluvy. Porušenie tohto ustanovenia bude považované za podstatné porušenie
zmluvy.
11.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že počas realizácie diela budú objednávateľom odovzdané dokumenty
potrebné na realizáciu diela uložené tak, aby boli prístupné iba oprávneným pracovníkom
zhotoviteľa. Zhotoviteľ je oprávnený v nevyhnutnom rozsahu poskytnúť za rovnakých
podmienok, s povinnosťou podľa bodu 11.1 tejto zmluvy, potrebnú časť dokumentov svojim
subdodávateľom.
11.3

Zhotoviteľ pri poskytovaní plnenia podľa tejto zmluvy nie je oprávnený akýmkoľvek
spôsobom spracúvať osobné údaje. V prípade, ak by zhotoviteľ z akéhokoľvek dôvodu došiel
k styku s osobnými údajmi, zaväzuje sa zachovávať o nich mlčanlivosť a to bez časového
obmedzenia aj po zániku tejto zmluvy.

Čl. XII
ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
12.1 Od zmluvy je možné odstúpiť len v prípadoch, ktoré ustanovuje zmluva alebo zákon.
12.2 Ak sa porušenie zmluvnej povinnosti zmluvnou stranou považuje v zmysle tejto zmluvy alebo
v zmysle § 345 Obchodného zákonníka za podstatné porušenie zmluvy, môže oprávnená strana
od zmluvy odstúpiť, pokiaľ to oznámi písomne druhe j zmluvnej strane bez zbytočného odkladu,
najneskôr však do 30 dní po tom, ako sa o porušení dozvedela, resp. mohla dozvedieť. Pre
určenie lehoty je rozhodujúci dátum doručenia oznámenia.
12.3 Ak oprávnená strana oznámi druhej strane, že na splnení zmluvných po vinností naďalej trvá,
alebo nevyužije v lehote podľa bodu 12.2 tejto zmluvy právo od zmluvy odstúpiť, môže od
zmluvy odstúpiť len spôsobom pre nepodstatné porušenie zmluvy v zmysle § 346 Obchodného
zákonníka.
12.4 Odstúpením od zmluvy zmluva zaniká dňom doruč enia písomného prejavu vôle oprávnenej
strany druhej zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo na zaplatenie
zmluvnej pokuty a náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy.
12.5 Za podstatné porušenie zmluvy zo strany zhotoviteľa sa považuje najm ä nesplnenie záväzku
odovzdať dielo v dohodnutom zmluvnom termíne, neplnenie kvalitatívno -technických
podmienok určených touto zmluvou, alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi,
neodstránenie objednávateľom reklamovaných vád diela v zmluvne určených lehotách,
porušenie povinností stanovených všeobecne záväznými alebo internými predpismi, najmä
z oblasti protipožiarnej ochrany, bezpečnosti pri práci.
12.6 Zhotoviteľ si je vedomý, že túto zmluvu môže objednávateľ uzatvoriť výlučne so zhotoviteľom,
ktorý je zapísaný v Registri partnerov verejného sektora v zmysle Zákona č. 315/2016 Z.z.
o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
zákon). Zhotoviteľ sa zaväzuje, že po celú dobu trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy
bude zapísaný v Registri partnerov verejného sektora a v prípade, ak by bola časť plnenia
poskytovaná prostredníctvom subdodávateľa, aby aj každý takýto subdodávateľ, ak tak
stanovuje zákon, bol zapísaný v Registri partnerov verejného sektora. Porušenie tohto
ustanovenia bude považované za podstatné porušenie zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje znášať
všetky náklady bez obmedzenia ich výšky, ktoré vzniknú objednávateľovi alebo tretím osobám
v súvislosti s porušením tohto ustanovenia zmluvy zhotoviteľom a to bez časového obmedzenia
aj po ukončení alebo inom zániku tejto zmluvy.

8

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Čl. XIII
SUBDODÁVATELIA
13.1 Zhotoviteľ je povinný rozhodujúce výkony, ktoré sú predmetom tejto zmluvy vykonať vlastnými
kapacitami. Použitie inej osoby na vykonanie diela alebo jeho časti je podmienené súhlasom
objednávateľa. V prípade, ak bude časť predmetu tejto zmluvy zabezpečovaná prostredníctvom
subdodávateľov, je zhotoviteľ povinný uviesť ich v zozname (ďalej len „zoznam“), ktorý tvorí prílohu č.
3 tejto zmluvy (ďalej len „subdodávateľ“). Zhotoviteľ je povinný v zozname uviesť úplné a pravdivé údaje
o všetkých svojich subdodávateľoch a to v rozsahu prílohy č. 3. Za pravdivosť a úplnosť všetkých údajov,
uvedených v zozname plne zodpovedá zhotoviteľ.
13.2 Subdodávateľom sa pre účely tohto článku zmluvy rozumie fyzická osoba alebo právnická osoba podľa §
2 ods. 1 písm. a) bod 7 v spojení s § 2 ods. 2 zákona č. 315/2016 o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o RPVS“).
13.3 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov subdodávateľov uvedených
v prílohe č. 3 a to najneskôr do troch (3) pracovných dní, odkedy ku zmene došlo.
13.4 K výmene subdodávateľa môže dôjsť len na základe písomného odsúhlasenia zo strany objednávateľa.
Zhotoviteľ je povinný najneskôr tri (3) pracovné dní pred dňom, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane
výmena subdodávateľa, písomne oznámiť objednávateľovi zámer výmeny subdodávateľa spolu s
uvedením všetkých identifikačných údajov pôvodného aj nového subdodávateľa v súlade s prílohou č. 3
tejto zmluvy. V prípade odsúhlasenia výmeny subdodávateľa zo strany objednávateľa predloží zhotoviteľ
ku dňu výmeny subdodávateľa objednávateľovi aktualizovaný zoznam. Za výmenu subdodávateľa sa
pritom považuje aj situácia, ak príslušnú časť predmetu tejto zmluvy mal pôvodne zhotoviteľ realizovať
sám prostredníctvom vlastných kapacít, ale počas realizácie predmetu tejto zmluvy sa rozhodne realizovať
príslušnú časť plnenia prostredníctvom subdodávateľa.
13.5 Akýkoľvek nový subdodávateľ odsúhlasený objednávateľom v súlade s bodom 13.4 vyššie musí spĺňať
všetky podmienky, ktoré spĺňal pôvodný dodávateľ.
13.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že z finančných prostriedkov, ktoré dostane od objednávateľa podľa tejto zmluvy,
zabezpečí riadne financovanie svojich subdodávateľov na predmetnom diele, tak aby sa zabezpečil plynulý
priebeh prác a dodržanie dohodnutých zmluvných termínov. Na základe písomného oznámenia
subdodávateľa, doručeného objednávateľovi, že zhotoviteľ nevykonal úhradu príslušnej faktúry za
vykonané práce a dodávky, je objednávateľ oprávnený pozastaviť najbližšiu úhradu faktúry, prípadne aj
ďalšie nasledujúce úhrady voči zhotoviteľovi a to až do dňa preukázania vysporiadania financovania
zhotoviteľa so subdodávateľmi. Po dobu pozastavenia platby z tohto dôvodu, nie je objednávateľ v
omeškaní s úhradou platieb a zhotoviteľ nebude uplatňovať žiadne nároky alebo sankcie voči
objednávateľovi z tohto titulu.
13.7 Zhotoviteľ, ako aj všetci subdodávatelia podieľajúci sa na vykonaní diela, ktorí napĺňajú definíciu PVS
v súlade s § 2 ods. 1 písm. a) Zákona o RPVS majú povinnosť byť počas trvania akýchkoľvek záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy zapísaní v registri s aktuálnym overením konečných užívateľov výhod. Za
zápis subdodávateľov v registri zodpovedá zhotoviteľ.
13.8 V prípade, ak zhotoviteľ poruší svoje povinnosti uvedené v tomto článku zmluvy, a svoje porušenie
neodstráni ani v dodatočnej lehote, ktorú mu poskytne objednávateľ, je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 15.000,- eur za každé jednotlivé porušenie osobitne. Zaplatenie
zmluvných pokút nezbavuje zhotoviteľa zodpovednosti za spôsobenú škodu, ktorá vznikla z porušenia
zmluvnej povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou a povinnosti uhradiť ju v plnom rozsahu. Zaplatené
zmluvné pokuty sa neodpočítavajú od výšky spôsobenej škody.
13.9 Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje uhradiť za objednávateľa akékoľvek sankcie uložené objednávateľovi
alebo tretím osobám zo strany príslušných štátnych orgánov súvisiacich s porušením povinnosti
zhotoviteľa alebo subdodávateľov byť riadne zapísaný v registri počas celého trvania tejto zmluvy.
13.10 Využitím subdodávateľov zo strany zhotoviteľa nie je v žiadnom prípade dotknutá zodpovednosť
zhotoviteľa za plnenie predmetu tejto zmluvy. Zhotoviteľ je plne zodpovedný za výkony, opomenutia
alebo zlyhania svojich subdodávateľov rovnako ako za svoje vlastné dodávky, výkony a práce.
9

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Čl. XIV
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
14.1 Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z tohto zmluvného vzťahu sa budú riadiť
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov.
14.2 Zmeny alebo doplnky tejto zmluvy možno uskutočniť len písomnými dodatkami k tejto zmluve obojstranne
riadne podpísanými zmluvnými stranami, inak je zmena či doplnenie neplatné.
14.3 Zhotoviteľ vyhlasuje a zaručuje sa, že:
-

nie je v likvidácii;

-

nie je v úpadku a ani mu úpadok nehrozí;

-

riadne si plnil a plní všetky svoje zákonné povinnosti, a to najmä, ale nielen, v oblastí daní, odvodov a
poistenia;

-

nepodal návrh na vyhlásenie konkurzu alebo povolenie reštrukturalizácie a takýto návrh sa podľa jeho
vedomostí ani nepripravuje;

-

nepoveril správcu vypracovaním reštrukturalizačného posudku;

-

nie je voči nemu vedené žiadne súdne alebo rozhodcovské konanie, v rozsahu objektívne ohrozujúcom
jeho ekonomické postavenie a podľa jeho najlepších vedomostí začatie takéhoto konania ani nehrozí;

-

nie je voči nemu vedené žiadne exekučné konanie v rozsahu objektívne ohrozujúcom jeho ekonomické
postavenie ani akýkoľvek výkon zabezpečovacieho práva a podľa jeho najlepších vedomostí začatie
takéhoto konania a/alebo výkonu ani nehrozí;

-

neexistuje žiadna iná skutočnosť, ktorá by mohla mať nepriaznivý vplyv na plnenie povinností
Zhotoviteľa uvedených v Zmluve v takej kvalite, ktorá by ohrozila plnenie Zmluvy riadne a včas, s
odbornou starostlivosťou a poctivým obchodným stykom;

-

nie je on ani žiaden člen jeho štatutárneho orgánu trestne stíhaný

-

neexistuje a ani nie je žiadny dôvod predpokladať existenciu dôvodu na zrušenie registrácie
Zhotoviteľa pre daň z pridanej hodnoty podľa zákona č. 222/2004 Z.z./o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov ("Zákon o DPH").

Vyhlásenia a záruky uvedené v tomto článku zmluvy sa považujú za opakované a trvajúce
počas celej doby trvania záväzkov podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ je povinný informovať
objednávateľa o vzniku akejkoľvek skutočnosti alebo jej zmene, uvedenej v tomto článku
zmluvy, a to bez zbytočného odkladu po celú dobu trvania záväzkov zo zmluvy. Akákoľvek
nepravdivosť alebo porušenie akého koľvek vyhlásenia a záruk zhotoviteľa sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy a zakladá právo na okamžité odstúpenie od zmluvy zo strany
objednávateľa; nárok objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknutý.
14.4 Objednávateľ aj zhotoviteľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne informovať druhú zmluvnú stranu
o prípadnej zmene svojho obchodného mena, právnej formy, sídla, IČO, DIČ, IČ pre DPH, oprávnených
zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, na ktorý majú byť poukázané platby a iných skutočnostiach
významných pre riadne plnenie tejto zmluvy.
14.5 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane dve vyhotovenia.
14.6 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej obojstranného podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka a § 5a zákona č. 211/2000 Z.z.
o slobode informácií v znení neskorších predpisov v Centrálnom registri zmlúv. Zmluvné strany so
zverejnením tejto zmluvy súhlasia.

10

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

14.7 Zmluvné strany si túto zmluvu prečítali a následne ju podpísali na znak súhlasu s jej obsahom a toho, že ju
pochopili a bez výhrad prijali a že táto zmluva vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu.
14.8 Súčasťou tejto zmluvy o dielo sú nasledovné prílohy:


Príloha č. 1

Špecifikácia diela, harmonogram a fakturačné míľniky



Príloha č. 2

Špecifikácia ceny diela



Príloha č. 3

Zoznam subdodávateľov



Príloha č. 4

GDPR sprostredkovateľská zmluva

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa .........................

zhotoviteľ

objednávateľ

..................................................
Mgr. Miroslav Ličko
Predseda predstavenstva
Lomtec.com a.s.

.................................................
Ing. Ivan Krivosudský
predseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

..................................................
Mgr. Miroslav Sedlák
Podpredseda predstavenstva
Lomtec.com a.s.

...................................................
RNDr. Martin Ružinský, PhD
podpredseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s

11

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Príloha č. 1
Špecifikácia diela, harmonogram a fakturačné míľniky
1. Anglická mutácia portálu ActiveProcurement na komunikáciu s uchádzačmi, vrátane notifikácií a
výstupov v jazykových mutáciách
Za účelom zverejňovania a komunikácie so zahraničnými uchádzačmi je potrebné rozšíriť funkčnosť
portálu tak, aby vznikla anglická mutácia portálu na komunikáciu so záujemcami a uchádzačmi.
Požadované je vytvorenie prepínateľnej SK/EN jazykovej mutácie obrazoviek portálu. Používateľ
portálu by mal mať možnosť uložiť svoju preferenciu na jazykovú mutáciu. Zvolená jazyková mutácia
ovplyvní Back-office ActiveProcurement v tom, že obstarávačovi sa automaticky pre daného
uchádzača automaticky ponúknu EN mutácie šablón generovaných výstupných dokumentov. Tým
bude zabezpečené, že sa k zahraničnému uchádzačovi dostanú dokumenty v zrozumiteľnej forme.
Jazykovú mutáciu súťažných podkladov, odpovedí na žiadosti, prípadne iných dokumentov
v elektronickej komunikácii musí zabezpečiť a zverejniť osoba zodpovedná za zákazku. Tieto nebudú
generované systémom.
Všetky popisky ponuky, ovládacích prvkov a tlačidiel, jedno tlivých polí, hlášok, navádzacích textov
a chybových hlášok musia byť okrem SK verzie po prepnutí do EN mutácie zobrazované v anglickom
jazyku.
Zároveň je potrebné rozšíriť notifikácie o dvojjazyčný obsah správ tak, aby pre zahraničných
uchádzačov bol obsah notifikácie poskytnutý aj v EN verzii.
Okrem lokalizácie portálu do EN verzie je požadované, aby v intranetovej časti boli naprogramované
a poskytnuté aj EN verzie šablón výstupných dokumentov – rozhodnutí, ktoré sú zasielané
uchádzačom elektronicky prostredníctvom portálu

2. Auditný protokol z priebehu obstarávania zákazky v systéme ActiveProcuremet
Kvôli interným aj externým auditom priebehu zákazky je požadovaná implementácie Auditného
protokolu z priebehu obstarávania zákazky.
Auditný protokol musí zachytiť na samostatnej obrazovke všetky podstatné schvaľovacie, notifikačné
a registračné udalosti z priebehu procesu obstarávanie zákazky s časom ich vzniku, ako napr.:














založenie zákazky
ukončenie schvaľovacieho procesu zákazky a výsledný stav
zmeny stavov zákazky
zverejnenie zákazky
oslovenie záujemcov
registrácia záujemcov do zákazky
prijatie žiadostí o vysvetlenie súťažných podkladov
prijatie ponúk
otvorenie ponúk
odoslanie žiadostí o vysvetlenie ponúk
odoslanie hodnotenia do aukčného systému (ak je relevantné)
načítanie hodnotenia z aukčného systému (ak je relevantné)
ukončenie hodnotenia ponúk – odoslanie výsledku uchádzačom

Okrem obrazovky Auditného protokolu je požadovaná možnosť tento vytlačiť ako tlačovú zostavu.

12

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

3. Implementácia nového procesu vyhodnocovania zákazky
Na základe novoprijatej smernice OS1/2018 z októbra 2018 je požadované implementovať proces
vyhodnocovania ponúk v module Rozhranie pre členov komisie podľa zodpovedností a kompetencií
členov výberovej komisie (ďalej ako VK).
IS ActiveProcurement musí implementovaným workflowom zabezpečiť nasledovnú postupnosť
procesu vyhodnocovania ponúk:
1.

Proces vyhodnocovania predložených ponúk sa začne po uplynutí lehoty na predkladanie ponúk
otvorením predložených ponúk, ktoré inicializuje Osoba zodpovedná za obstarávanie zákazky (spravidla
tajomník VK) za dodržania podmienky, že bol predložený minimálny počet ponúk.

2.

Po otvorení ponúk pred vlastným hodnotením došlých ponúk jednotlivými členmi komisie tajomník VK
spolu s predsedom a gestorom VK skontrolujú, či sú od uchádzačov doručené kompletné dokumenty,
ktoré boli požadované pri konkrétnej zákazke. Do ďalšieho procesu vyhodnocovania ponúk budú členom
VK posunuté tie ponuky, ktoré obsahujú a spĺňajú všetky formálne náležitosti uvedené v súťažných
podkladoch. Ponuky, ktoré nespĺňajú formálne náležitosti, budú z ďalšieho hodnotenia vylúčené.

3.

Členovia VK si v záložke „Rozhranie pre prístup členov komisie“ nájdu predmetnú súťaž a začnú
vyhodnocovať jednotlivé ponuky od uchádzačov na splnenie podmienok účasti ako aj ostatné požiadavky
na predmet zákazky v rámci svojej odbornosti a pôsobnosti v Spoločnosti v tejto postupnosti:
a)

odborný garant, pokiaľ je ustanovený vo VK s právom hodnotenia

b)

gestor VK s právom hodnotenia za odbor OOEA

c)

ekonóm VK s právom hodnotenia

d)

právnik VK s právom hodnotenia

e)

predseda VK s právom hodnotenia

4.

Vysvetľovanie súťažnej ponuky, ak je potrebné, realizuje na základe pripomienok členov VK Osoba
zodpovedná za obstarávanie prostredníctvom samostatného už jestvujúceho procesu vysvetľovania
ponuky.

5.

Po úplnom vyhodnotení predložených ponúk Osoba zodpovedná za obstarávanie zákazky vygeneruje
v systéme Zápisnicu z vyhodnotenia podmienok účasti ako aj ostatných podmienok na predmet zákazky,
ktorú dopracuje do finálneho znenia a cez prostredníctvom schvaľovacieho workflow zabezpečí jej
schválenie jednotlivými členmi VK.

6.

Osoba zodpovedná za obstarávanie zákazky (tajomník VK) pripraví po schválení zápisnice v mene
predsedu VK interný oznam pre GR, v ktorom mu oznámi výsledok činnosti VK.

7.

Výsledok obstarávania zákazky potvrdí GR.

Analýza a Detailná funkčná špecifikácia bude vypracovaná v úzkej súčinnosti s pracovnou skupinou
menovanou GR za účelom vytvorenia smernice OS1/2018.

4. Integrácia ActiveProcurement s DMS
Požiadavka na integráciu IS ActiveProcurement s DMS je zabezpečiť, aby dokumenty pripájané do
zákaziek, zmlúv a prípadne iných záznamov v IS ActiveProcurement boli ukladané na
centralizovanom úložisku organizácie, kde je zabezpečená ich archivácia a zálohovanie. Dokumenty
bude možné otvárať priamo z prostredia IS ActiveProcurement na základe referencie na príslušný
dokument v DMS.
Zabezpečenie splnenia tejto požiadavky je možné integráciou I S ActiveProcurement na existujúci
DMS, ktorý bude slúžiť ako centrálne úložisko dokumentov z ákazky, prostredníctvom ESB Orchestra.
Riešenie tejto požiadavky bude postavené na využití existujúcej webovej služby poskytovanej ESB
Orchestra a jej existujúcich metód.
Technické požiadavky OIT/požadovaná súčinnosť OIT
Pri plnení tejto požiadavky poskytne/zabezpečí OIT potrebný prístup a dokumentáciu k príslušnej
webovej službe ESB Orchestra a k jej metódam príp. súčinnosť tretej strany, ak sa v analýze preukáže,
13

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

že bude nevyhnutná. Kapacity tretej strany – poskytovateľa podpory ESB Orchestra nie sú predmetom
plnenia tejto požiadavky.

5. Integrácia SAP - ďalšie úpravy a zmeny kvôli úpravám interných procesov
Cieľom je analýza a detailná funkčná špecifikácia úprav integrácie tak, aby bola následne zabezpečená
výmena dát, číselníkov a stavových informácií medzi IS SAP a IS ActiveProcurement prebiehala
prostredníctvom ESB orchestra a zabezpečovala proces obstarávania zákaziek, založenia zmluvy
a možnosti zaevidovania došlej faktúry.
Súčasný stav je taký, že založenie zákazky prebieha v ERP SAP v samostatne implementovanom
neštandardnom programe, v ktorom sa zakladá Výberové konanie (ďalej ako VK). Toto je následne
importované do IS ActiveProcurement, kde nad ním po doplnení potrebnej dokumentácie prebehne
schvaľovací proces. Výsledok schvaľovacieho procesu nie je ERP SAP poskytovaný.
Požadovaný stav má poskytnúť funkčnosť založenia VK v IS ActiveProcurement s tým, že potrebné
údaje a stavové informácie budú poskytnuté ERP SAP prostredníctvom ESB Orchestra príp. iným
stanoveným spôsobom, ktorý vyplynie z analýzy.
Nevyhnutným predpokladom je to, že číselníkové hodnoty potrebné pre následné spracovanie dát
o VK v ERP SAP budú použité z číselníkov, ktoré budú do IS ActiveProcurement synchronizované
z ERP SAP prostredníctvom ESB Orchestra. Oba systémy teda budú používať množinu rovnakých
číselníkov potrebných pre túto konkrétnu agendu.
Cieľom je zabezpečiť, aby ERP SAP dostal informáciu o existencií zákazky (VK) spolu s jednotlivými
dátami a stavovými informáciami automatizovane, b ez manuálneho nastavovania používateľom.
Následne budú na stavové informácie v ERP SAP aplikované požadované kontrolné a blokačné
mechanizmy podľa výsledku analýzy a detailnej funkčnej špecifikácie.
Samotné ERP SAP už teraz vlastnou integritou zabezpečuj e kontrolu, že došlú faktúru je možné na
zákazku (VK)/zmluvu/objednávku zaevidovať až za splnenia podmienky, že zmluva bola zverejnená
v CRZ. Implementácia požadovaných úprav integrácie nie je predmetom tejto zmluvy.
Technické požiadavky OIT/požadovaná súčinnosť OIT
Táto požiadavka bude realizovaná v súčinnosti s OIT a treťou stranou, ktorá poskytuje podporu ERP
SAP. OIT bude zároveň koordinovať súčinnosť dodávateľa tejto požiadavky a poskytovateľa podpory
ERP SAP. Kapacity tretej strany - poskytovateľa podpory ERP SAP nie sú predmetom plnenia tejto
požiadavky.

14

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Príloha č. 2
Špecifikácia ceny diela

Rozvoj ActiveProcurement
4
Anglická mutácia portálu na komunikáciu s uchádzačmi
Analýza
Implementácia vrátane dokumentácie, testovania a
školení
Auditný protokol z priebehu obstarávania zákazky
v systéme ActiveProcuremet
Analýza a Detailná funkčná špecifikácia
Implementácia vrátane dokumentácie, testovania a
školení
Nový proces vyhodnocovania zákazky
Analýza a Detailná funkčná špecifikácia
Implementácia vrátane dokumentácie, testovania a
školení
Integrácia s DMS
Analýza a Detailná funkčná špecifikácia
Implementácia vrátane dokumentácie, testovania a
školení
Integrácia SAP - zmeny kvôli úpravám interných
procesov
Analýza a Detailná funkčná špecifikácia
175 000,00 €

8

Fakturačné termíny v týždňoch
12
16

24

40

6 400,00 €
18 000,00 €

13 200,00 €
14 800,00 €
14 600,00 €
48 000,00 €
13 200,00 €
22 800,00 €

6 400,00 €

44 400,00 €

15

14 600,00 €

-

€

24 000,00 €
46 800,00 €

62 800,00 €

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Príloha č. 3
Zoznam subdodávateľov

Bez subdodávateľov

16

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Príloha č. 4
GDPR Sprostredkovateľská zmluva
podľa čl. 28 Nariadenia EP a Rady (EÚ) č. 2016/679 (ďalej ako „GDPR“) v spojení s § 34 zákona č.
18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení
(ďalej ako „zákon“) medzi zmluvnými stranami:

Obchodné meno:

TRANSPETROL, a.s.

Sídlo:

Šumavská 38, 821 08 Bratislava

IČO:

31341977

DIČ:

2020403715

IČ DPH:

SK2020403715

Zápis v registri:

OR OS Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 507/B

Zastúpený:

Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva
(ďalej ako „prevádzkovateľ“ alebo ako „užívateľ“)
a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zápis v registri:

Lomtec.com a.s.
Líščie údolie 5, 841 04 Bratislava
35795174
2020279745
SK2020279745
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa vl.č. 5024/B

Zastúpený:

Mgr. Miroslav Ličko-predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák - podpredseda predstavenstva
(ďalej ako „sprostredkovateľ“ alebo ako „poskytovateľ“)
(prevádzkovateľ a sprostredkovateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
PREAMBULA
NAKOĽKO

sprostredkovateľ

poskytol

vyhlásenie

podľa

bodu

2.2

a

2.3

tejto

GDPR

Sprostredkovateľskej zmluvy;
NAKOĽKO prevádzkovateľ berie toto vyhlásenie sprostredkovateľa podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR
Sprostredkovateľskej zmluvy na vedomie a spolieha sa na jeho pravdivosť;
NAKOĽKO prevádzkovateľ na základe vyhlásenia sprostredkovateľa podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR
Sprostredkovateľskej zmluvy posúdil, že sprostredkovateľ poskytuje dostatočné záruky na to, že
najneskôr v deň uzavretia tejto GDPR Sprostredkovateľskej zmluvy prijme primerané technické
a organizačné opatrenia spĺňajúce požiadavky GDPR a zabezpečujúce ochranu práv dotknutých osôb;
NAKOĽKO zmluvné strany uzatvorili Zmluvu o dielo

č.

4630373/2019

zo dňa .... (ďalej ako „zmluva

o službách“);
zmluvné
zmluvu

strany

(ďalej

uzatvárajú

ako

„GDPR

túto

GDPR

zmluva“)

17

s

Sprostredkovateľskú
nasledovným

znením:

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Článok 1
Úvodné ustanovenia
1.1

Prevádzkovateľ

poveruje

sprostredkovateľa

spracúvaním

osobných

údajov

v

mene

prevádzkovateľa a na základe GDPR zmluvy (ďalej ako „poverenie“). Sprostredkovateľ
poskytuje dostatočné záruky na to, že v súlade s bodom 2.2 a 2.3 GDPR zmluvy v spojení s čl.
8 GDPR zmluvy prijal primerané technické a organizačné opatrenia, aby spracúvanie osobných
údajov spĺňalo požiadavky GDPR a zákona a aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutých osôb.
1.2

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom poverenie rozumie výslovný písomný prejav vôle
prevádzkovateľa, ktorým:
1.2.1 poveruje sprostredkovateľa na spracúvanie konkrétnych kategórií osobných údajov
vrátane osobitnej kategórie osobných údajov;
1.2.2 poveruje sprostredkovateľa prenosom osobných údajov do tretích krajín alebo
medzinárodných organizácií v mene prevádzkovateľa a podľa jeho zdokumentovaných
pokynov; (neaplikuje sa)
1.2.3 stanovuje:

1.3

1.2.3.1.

predmet a dobu spracúvania osobných údajov;

1.2.3.2.

povahu a účel spracúvania osobných údajov;

1.2.3.3.

typ osobných údajov;

1.2.3.4.

kategórie dotknutých osôb; a

1.2.3.5.

práva a povinnosti prevádzkovateľa a sprostredkovateľa.

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom zdokumentované pokyny prevádzkovateľa podľa
bodu 1.2 GDPR zmluvy rozumejú pokyny prevádzkovateľa udelené sprostredkovateľovi na
základe GDPR zmluvy a v súlade s GDPR, zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo medzinárodnou zmluvou, ktorou je Slovenská republika viazaná (ďalej ako „pokyny“).

1.4

Sprostredkovateľ súhlasí, že osobné údaje bude spracovávať v mene prevádzkovateľa výlučne
na základe poverenia a pokynov prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ môže osobné údaje podľa
bodu 1.6 GDPR zmluvy spracúvať aj v prípade, pokiaľ to vyžaduje zákon, všeobecne záväzný
právny predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná. V prípade
spracúvania osobných údajov podľa predchádzajúcej vety je sprostredkovateľ povinný
prevádzkovateľovi pred spracúvaním osobných údajov bezodkladne oznámiť, že:
1.4.1 zamýšľa spracúvať osobné údaje bez poverenia alebo pokynu prevádzkovateľa; a
1.4.2 spracúvanie osobných údajov podľa bodu 1.4.1 GDPR zmluvy vyžaduje zákon,
všeobecne záväzný právny predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná.

1.5

Na účely zmluvy sa pod pojmom spracúvanie rozumie spracúvanie osobných údajov
sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa, v rozsahu poverenia prevádzkovateľa podľa
bodu 1.1 a 1.2 GDPR zmluvy a pokynov prevádzkovateľa podľa bodu 1.3 GDPR zmluvy (ďalej
ako „spracúvanie“).

1.6

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom osobné údaje rozumejú osobné údaje podľa GDPR a
zákona, ktoré sú sprostredkovateľom spracúvané v mene prevádzkovateľa, na základe

18

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

poverenia a pokynov prevádzkovateľa (ďalej ako „osobné údaje“). Osobnými údajmi na účely
GDPR zmluvy nie sú:
1.6.1 osobné údaje spracúvané výlučne na účely plnenia GDPR zmluvy alebo zmluvy
o službách podľa čl. 11 GDPR zmluvy;
1.6.2 osobné údaje, ktoré nie sú predmetom poverenia podľa bodu 1.1 a 1.2 GDPR zmluvy;
1.6.3 osobné údaje, ktoré nie sú predmetom pokynu podľa bodu 1.3 GDPR zmluvy; alebo
1.6.4 osobné údaje, ktoré spracúva sprostredkovateľ v právnom postavení prevádzkovateľa.
1.7

Prevádzkovateľ berie na vedomie vyhlásenia sprostredkovateľa podľa bodov 2.2 a 2.3 GDPR
zmluvy a spolieha sa na ich pravdivosť ako pri podpise GDPR zmluvy, tak aj počas celej doby
platnosti GDPR zmluvy.

1.8

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom tretia osoba rozumie akákoľvek fyzická alebo
právnická osoba vrátane:
1.8.1 dotknutej osoby podľa čl. 4 ods. 1 GDPR;
1.8.2 príjemcu podľa čl. 4 ods. 9 GDPR; a
1.8.3 tretej strany podľa čl. 4 ods. 10 GDPR.

1.9

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom porušenie ochrany osobných údajov rozumie
náhodné alebo nezákonné poškodenie, zničenie, strata, zmena, neoprávnený prístup a
poskytnutie alebo zverejnenie osobných údajov, ako aj akýkoľvek iný neprípustný spôsob
spracúvania osobných údajov (ďalej ako „porušenie ochrany“).
Článok 2
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom GDPR zmluvy je:
2.1.1 úprava

práv

a povinností

sprostredkovateľom

v mene

zmluvných

strán

prevádzkovateľa

pri
a

spracúvaní

v rozsahu

osobných

poverenia

údajov

a pokynov

prevádzkovateľa;
2.1.2 vymedzenie rozsahu povinností sprostredkovateľa pri spracúvaní osobných údajov;
2.1.3 zabezpečovanie ochrany osobných údajov sprostredkovateľom; a
2.1.4 zabezpečovanie výkonu práv dotknutých osôb.
2.2

Sprostredkovateľ vyhlasuje, že s ohľadom na bod 2.3 GDPR zmluvy poskytuje dostatočné
záruky na spracúvanie osobných údajov v mene prevádzkovateľa, ktoré bude uskutočňovať:
2.2.1 výlučne na základe poverenia a pokynov prevádzkovateľa;
2.2.2 v rozsahu a za podmienok podľa GDPR a ostatných právnych aktov EÚ, medzinárodnej
zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, zákona, všeobecne záväzných právnych
predpisov a GDPR zmluvy.

2.3

Sprostredkovateľ zároveň vyhlasuje, že:
2.3.1 ku dňu podpisu GDPR zmluvy má zavedené primerané technické a organizačné
opatrenia podľa čl. 25 GDPR v spojení s čl. 32 GDPR;

19

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

2.3.2 ním uskutočňované spracúvanie osobných údajov podľa bodu 2.2 GDPR zmluvy spĺňa
požiadavky GDPR a zákona a je zabezpečená ochrana práv dotknutých osôb.
2.4

Sprostredkovateľ zodpovedá za bezpečnosť aj tých osobných údajov, ktoré nie sú predmetom
poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa, pokiaľ k nim sprostredkovateľ má akýkoľvek
prístup.

2.5

V prípade, ak sa ktorékoľvek vyhlásenie podľa článku 2 zmluvy ukáže ako nepravdivé, zmluvná
strana, ktorá takéto nepravdivé vyhlásenie poskytla, zodpovedá za škodu druhej zmluvnej
strane alebo tretej osobe, ktorá zmluvnej strane alebo tretej osobe v tejto súvislosti vznikla,
a to v celom rozsahu.

2.6

Prevádzkovateľ týmto udeľuje sprostredkovateľovi všeobecné písomné povolenie podľa čl. 28
ods.

2

GDPR

na

zapojenie

ďalšieho

sprostredkovateľa

(sub-sprostredkovateľa)

identifikovaného v Prílohe č. 1 GDPR zmluvy. Sprostredkovateľ je na základe uvedeného
oprávnený zapojiť do vykonávania osobitných spracovateľských činností vykonávaných v mene
prevádzkovateľa podľa GDPR zmluvy a na základe jeho poverenia a pokynov ďalšieho
sprostredkovateľa (sub-sprostredkovateľa) identifikovaného v Prílohe č. 1 GDPR zmluvy.
Článok 3
Predmet a doba spracúvania osobných údajov
3.1

Predmetom spracúvania je spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom prostredníctvom
služieb identifikovaných zmluvou o službách v súlade s podmienkami uvedenými v GDPR
zmluve.

3.2

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa po dobu
trvania

zmluvy o službách, ak nie je v bode 9.1. tejto zmluvy stanovená dlhšia doba

spracovania osobných údajov a ak nie je spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom
v rozpore s čl. 5 ods. 1 písm. e) GDPR, čl. 13 ods. 2 písm. a) GDPR, čl. 14 ods. 2 písm. a)
GDPR alebo čl. 15 až 22 GDPR.
Článok 4
Účel spracúvania osobných údajov
4.1

Sprostredkovateľ poskytuje prevádzkovateľovi služby na základe zmluvy o službách, v rámci
ktorej sú služby sprostredkovateľa špecifikované a na základe ktorej si prevádzkovateľ určuje
parametre zvolených služieb.

4.2

Sprostredkovateľ poskytuje prevádzkovateľovi služby podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.
O rozsahu a spôsobe využívania služieb rozhoduje výlučne prevádzkovateľ. Prevádzkovateľ je
povinný konať tak, aby využívanie služieb nebolo v rozpore so zákonom, osobitným právnym
predpisom, medzinárodnou zmluvou, ktorou je Slovenská republika viazaná, GDPR zmluvou
alebo zmluvou o službách.

4.3

Osobné

údaje

sú

sprostredkovateľom

spracúvané

za

účelom

sprostredkovateľa prevádzkovateľom podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.

20

využívania

služieb

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Článok 5
Typ osobných údajov
5.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v mene prevádzkovateľa a v rozsahu poverenia alebo pokynov
prevádzkovateľa spracúvať nasledovné typy osobných údajov:
5.1.1 osobné údaje podľa čl. 4 ods. 1 GDPR,
5.1.2 osobitnú kategóriu osobných údajov podľa čl. 9 GDPR a § 16 zákona.

Článok 6
Kategórie dotknutých osôb
6.1

Na účely GDPR zmluvy je možné identifikovať kategóriu dotknutých osôb ako:
- fyzických osôb dodávateľských a odberateľských subjektov Prevádzkovateľa;
- uchádzačov a ďalších fyzických osôb, s ktorými mal alebo má uchádzač alebo Prevádzkovateľ
akýkoľvek vzťah.
Článok 7
Bezpečnosť osobných údajov

7.1

Sprostredkovateľ má pre účely zaistenia bezpečnosti osobných údajov prijaté primerané
technické a organizačné opatrenia najmä v rámci vlastných sietí a informačných systémov a
ich aplikačného vybavenia.

7.2

Súčasťou zaistenia bezpečnosti osobných údajov je najmä ale nielen zaistenie bezpečnosti
prihlasovacích údajov, povolení a politík sprostredkovateľa a softvérového a hardvérového
vybavenia sprostredkovateľa, prostredníctvom ktorých prevádzkovateľ:
7.2.1 využíva služby sprostredkovateľa podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy; alebo
7.2.2 pristupuje k využívaniu služieb sprostredkovateľa podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.

7.3

Sprostredkovateľ zodpovedá za:
7.3.1 zavedenie a udržiavanie primeraných technických a organizačných opatrení podľa GDPR
zmluvy počas celej doby platnosti GDPR zmluvy,
7.3.2 porušenie ochrany osobných údajov, ktoré vzniklo alebo malo pôvod v dôsledku
nesplnenia si niektorej povinnosti sprostredkovateľa alebo sub-sprostredkovateľa
uloženej GDPR, ostatnými právnymi aktmi EÚ, zákonom, inými všeobecne záväznými
právnymi predpismi alebo GDPR zmluvou.
Článok 8
Povinnosti prevádzkovateľa podľa GDPR

8.1

Prevádzkovateľ je povinný konať vo veciach žiadostí o výkon práv dotknutých osôb podľa čl.
15 GDPR (právo na prístup k údajom), čl. 16 GDPR (právo na opravu), čl. 17 GDPR (právo na
vymazanie), čl. 18 GDPR (právo na obmedzenie spracúvania), čl. 19 GDPR (oznamovacia
povinnosť v súvislosti s opravou alebo vymazaním osobných údajov alebo obmedzením

21

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

spracúvania), čl. 20 GDPR (právo na prenosnosť údajov), čl. 21 GDPR (právo namietať) a čl.
22 GDPR (automatizované individuálne rozhodovanie vrátane profilovania).
8.2

Prevádzkovateľ je povinný plniť si svoje povinnosti podľa čl. 32 GDPR (bezpečnosť
spracúvania), čl. 33 GDPR (oznámenie porušenia ochrany osobných údajov dozornému
orgánu), čl. 34 GDPR (oznámenie porušenia ochrany osobných údajov dotknutej osobe), čl. 35
GDPR (posúdenie vplyvu na ochranu údajov) a čl. 36 GDPR (predchádzajúca konzultácia).

8.3

Prevádzkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť dotknutej osobe porušenie
ochrany osobných údajov v prípade, pokiaľ toto porušenie pravdepodobne povedie k vysokému
riziku pre práva a slobody fyzických osôb.

8.4

Prevádzkovateľ je povinný poskytnúť dotknutej osobe, od ktorej osobné údaje získal a ktoré
sa dotknutej osoby týkajú, informácie podľa podmienok uvedených v čl. 13 GDPR. Ak osobné
údaje neboli získané od dotknutej osoby, prevádzkovateľ je povinný poskytnúť dotknutej osobe
informácie podľa podmienok uvedených v čl. 14 GDPR.
Článok 9
Práva a povinnosti zmluvných strán

9.1

Prevádzkovateľ určuje:
9.1.1 predmet spracúvania osobných údajov: rozvoj systému ActiveProcurement
9.1.2 doba spracúvania osobných údajov: po dobu trvania zmluvy o službách
9.1.3 povaha a účel spracúvania osobných údajov:
-

spracovateľské operácie nevyhnutné na dosiahnutie účelu zmluvy pri realizovaní
diela rozvoj systému ActiveProcurement

9.1.4 typ osobných údajov a účel ich spracovania:
bežná kategória osobných údajov, osobitná kategória osobných údajov
9.1.5 kategórie dotknutých osôb –
-

fyzické osoby dodávateľských a odberateľských subjektov Prevádzkovateľa;

-

uchádzači a ďalšie fyzické osoby s ktorými mal alebo má uchádzač alebo
Prevádzkovateľ akýkoľvek vzťah.

9.2

Prevádzkovateľ

je

povinný

náležitosti

podľa

bodu

9.1

GDPR

zmluvy

poskytnúť

sprostredkovateľovi pred začiatkom spracúvania osobných údajov sprostredkovateľom podľa
GDPR zmluvy.
9.3

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že osobné údaje poskytnuté mu prevádzkovateľom bude
spracovávať výhradne v rozsahu poverenia a pokynov prevádzkovateľa a v súlade s GDPR,
ostatnými právnymi aktmi EÚ, zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi a GDPR
zmluvou.

9.4

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby osoby, ktoré sú u sprostredkovateľa oprávnené
spracúvať osobné údaje, boli viazané povinnosťou zachovávať dôvernosť osobných údajov
podľa čl. 28 ods. 3 písm. b) GDPR a viazané povinnosťou mlčanlivosti podľa § 79 ods. 2 zákona.

9.5

Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa (ďalej
ako „sub-sprostredkovateľ“), najmä vyžiadania si predchádzajúceho výslovného písomného
súhlasu prevádzkovateľa so zapojením sub-sprostredkovateľa, ktorý by čiastočne alebo úplne
plnil povinnosti sprostredkovateľa podľa GDPR zmluvy.

22

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

9.6

Po udelení súhlasu prevádzkovateľom podľa bodu 9.5 GDPR zmluvy je sprostredkovateľ
povinný

uzavrieť

so sub-sprostredkovateľom

zmluvu

aspoň

v rozsahu

povinností

sprostredkovateľa podľa GDPR zmluvy, a to pred prvým spracúvaním osobných údajov subsprostredkovateľom. Sprostredkovateľ zodpovedá prevádzkovateľovi za akúkoľvek škodu,
ktorá prevádzkovateľovi alebo tretej osobe v dôsledku konania alebo opomenutia konania subsprostredkovateľa vznikne, a to v celom rozsahu.
9.7

Sprostredkovateľ je povinný v čo najväčšej miere pomáhať prevádzkovateľovi vhodnými
technickými a organizačnými opatreniami pri plnení povinností prevádzkovateľa podľa bodu
8.1 alebo 8.2 GDPR zmluvy, najmä je povinný poskytovať prevádzkovateľovi požadovanú
súčinnosť. Pokiaľ sprostredkovateľ požadovanú súčinnosť prevádzkovateľovi neposkytne,
v dôsledku čoho prevádzkovateľ nebude schopný splniť si niektorú z povinností podľa bodu 8.1
alebo 8.2 GDPR zmluvy, zodpovedá za škodu, ktorá prevádzkovateľovi alebo tretej osobe
vznikne.

9.8

Sprostredkovateľ je povinný po zániku GDPR zmluvy alebo poverenia všetky osobné údaje
vrátane existujúcich kópií vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi bezodkladne.

9.9

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne:
9.9.1

na požiadanie poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie preukazujúce plnenie
povinností sprostredkovateľa uložených mu GDPR, ostatnými právnymi aktmi EÚ,
zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo GDPR zmluvou, a

9.9.2

na požiadanie prevádzkovateľa bezodkladne mu umožniť výkon kontroly a auditu
u sprostredkovateľa na overenie správnosti a úplnosti poskytnutých informácií;
prevádzkovateľ je oprávnený výkonom kontroly alebo auditu u sprostredkovateľa
poveriť aj tretiu osobu.

9.10 Sprostredkovateľ je povinný prevádzkovateľa bezodkladne písomne informovať o:
9.10.1 nevhodnosti alebo nezákonnosti poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa, ktorých
plnením sa porušujú alebo by sa mohli porušiť ustanovenia GDPR, ostatných právnych
aktov EÚ, zákona, iných všeobecne záväzných právnych predpisov alebo GDPR
zmluvy;
9.10.2 porušení ochrany osobných údajov po tom, čo sa o porušení ochrany osobných údajov
dozvedel,
9.11 Sprostredkovateľ zodpovedá za škodu, ktorá nesplnením oznamovacej povinnosti podľa bodu
9.10 GDPR zmluvy prevádzkovateľovi alebo tretej osobe vznikne.
9.12 Sprostredkovateľ je oprávnený v prípadoch predpokladaných bodmi 9.10.1 alebo 9.10.2 GDPR
zmluvy vykonať len také operácie s osobnými údajmi, ktoré neznesú odklad.
9.13 Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy o všetkých spracovateľských činnostiach, ktoré na
základe poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa a v jeho mene uskutočnil, a to aspoň
v rozsahu (ďalej ako „záznamy“):
9.13.1 označenie a kontaktné údaje prevádzkovateľa a sprostredkovateľa a ich zástupcov;
9.13.2 označenie a kontaktné údaje zodpovednej osoby;
9.13.3 kategórie spracúvania vykonávaného v mene prevádzkovateľa;

23

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

9.13.4 prenosy osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie vrátane
označenia predmetnej tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie; (neaplikuje sa)
9.13.5

dokumentáciu primeraných záruk v prípade prenosov do tretej krajiny, ktorá

nezaručuje primeranú úroveň ochrany osobných údajov; (neaplikuje sa)
9.13.6 všeobecný opis technických a organizačných bezpečnostných opatrení podľa článku 7
GDPR zmluvy.
9.14 Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy podľa bodu 9.13 GDPR zmluvy ako v písomnej, tak
aj elektronickej podobe.
9.15 Sprostredkovateľ je oprávnený uskutočniť prenos osobných údajov dotknutých osôb do tretích
krajín alebo medzinárodnej organizácie len na základe pokynu prevádzkovateľa, ak je daná
niektorá z nasledovných podmienok :
9.15.1

existuje rozhodnutie o primeranosti podľa čl. 45 ods. 3 GDPR;

9.15.2

existujú primerané záruky podľa čl. 46 GDPR;

9.15.3

dotknutá osoba vyjadrila výslovný súhlas s navrhovaným prenosom po tom, ako bola
informovaná o rizikách, ktoré takéto prenosy môžu pre ňu predstavovať;

9.15.4

prenos

je

nevyhnutný

na

plnenie

zmluvy

medzi

dotknutou

osobou

a

prevádzkovateľom alebo na vykonanie predzmluvných opatrení prijatých na žiadosť
dotknutej osoby;
9.15.5

prenos je nevyhnutný pre uzatvorenie alebo plnenie zmluvy uzatvorenej v záujme
dotknutej osoby medzi prevádzkovateľom a inou fyzickou alebo právnickou osobou,

9.15.6

prenos je nevyhnutný z dôležitých dôvodov verejného záujmu;

9.15.7

prenos je nevyhnutný na preukazovanie, uplatňovanie alebo obhajovanie právnych
nárokov;

9.15.8

prenos je nevyhnutný na ochranu životne dôležitých záujmov dotknutej osoby alebo
iných osôb, ak je dotknutá osoba fyzicky alebo právne nespôsobilá vyjadriť súhlas;
alebo

9.15.9

prenos sa uskutočňuje z registra, ktorý je podľa osobitného predpisu alebo
medzinárodnej

zmluvy,

ktorou

je

Slovenská

republika

viazaná,

určený

na

poskytovanie informácií verejnosti a do ktorého môže nahliadať verejnosť, pričom
musia byť splnené podmienky nahliadania podľa GDPR, ostatných právnych aktov EÚ,
zákona alebo iných všeobecne záväzných právnych predpisov.
9.16

V mene sprostredkovateľa je splnomocnenou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy technický riaditeľ, kontaktný email:
martin.grondzak@lomtec.com. Prípadnú zmenu sprostredkovateľ bezodkladne oznámi
prevádzkovateľovi, následne aj v písomnej forme.
Článok 10
Zánik zmluvy

10.1 GDPR zmluva sa uzatvára na dobu trvania zmluvy o službách, pričom neskončí skôr, ako
uplynie doba spracúvania osobných údajov stanovená v bode 9.1. tejto zmluvy.
10.2 Zmluvné strany sa dohodli, že GDPR zmluvu je možné ukončiť len spôsobom stanoveným
zmluvou, a to nasledovne:

24

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

10.2.1

písomnou dohodou zmluvných strán;

10.2.2

výpoveďou;

10.2.3

odstúpením od zmluvy.

10.3 Zmluvné strany sa dohodli, že GDPR zmluvu je možné ukončiť výpoveďou ktorejkoľvek
zmluvnej strany. Zmluvné strany sa dohodli na výpovednej dobe v trvaní dvoch mesiacov,
pričom výpovedná doba začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane. Bod 11.2 GDPR zmluvy sa použije
primerane.
10.4 Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpiť od GDPR zmluvy je oprávnená tá zmluvná strana,
ktorej to výslovne umožňuje GDPR zmluva alebo v prípade podstatného porušenia GDPR
zmluvy druhou zmluvnou stranou. Podstatným porušením GDPR zmluvy:
10.4.1 prevádzkovateľom

sa

rozumie

situácia,

pokiaľ

si

prevádzkovateľ

aj

napriek

predchádzajúcemu písomnému upozorneniu zo strany sprostredkovateľa v primeranej
lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako 14 dní nesplní svoju povinnosť podľa bodu 9.1
GDPR zmluvy;
10.4.2 sprostredkovateľom sa rozumie situácia, ak sa ktorékoľvek vyhlásenie podľa čl. 2 GDPR
zmluvy ukáže ako nepravdivé alebo pokiaľ si sprostredkovateľ nesplní ktorúkoľvek
povinnosť uvedenú v čl. 9 GDPR zmluvy.
10.5 Pre prípady predpokladané bodom 10.4 GDPR zmluvy zaniká GDPR zmluva okamihom
doručenia písomného odstúpenia od GDPR zmluvy druhej zmluvnej strane. Bod 11.2 GDPR
zmluvy sa použije primerane.
10.6 Ku dňu zániku GDPR zmluvy zaniká zároveň oprávnenie sprostredkovateľa spracovávať osobné
údaje v mene prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný po zániku GDPR zmluvy
postupovať v súlade s bodmi 9.8 a 10.7 GDPR zmluvy.
10.7 Povinnosť mlčanlivosti trvá pre obe zmluvné strany aj po zániku GDPR zmluvy.
Článok 11
Zmluva o službách a vzťah ku GDPR zmluve
11.1 Rozsah služieb, spôsob ich poskytovania, práva a povinnosti zmluvných strán, ako aj ďalšie
náležitosti služieb a spôsob ich využívania prevádzkovateľom vrátane ich dodávania, sú
stanovené v zmluve o službách uzavretej medzi sprostredkovateľom ako poskytovateľom
služieb na jednej strane a prevádzkovateľom ako užívateľom služieb na strane druhej.
11.2 Vzájomný vzťah GDPR zmluvy a zmluvy o poskytovaní služieb sa riadi § 275 ods. 2
Obchodného zákonníka v platnom znení. V zmysle uvedeného platí, že z povahy alebo
zmluvným stranám známeho účelu GDPR zmluvy a zmluvy o službách pri ich uzavretí zrejme
vyplýva, že uvedené zmluvy sú na sebe vzájomne závislé, vznik jednej z týchto zmlúv je
podmienkou vzniku druhej zmluvy. Zánik jednej z týchto zmlúv iným spôsobom než splnením
alebo spôsobom nahrádzajúcim splnenie spôsobuje zánik druhej zmluvy, a to s obdobnými
právnymi účinkami, s výnimkou, ak v bode 9.1 tejto zmluvy je stanovená konkrétna dlhšia
doba spracovania osobných údajov, táto zmluva zanikne až uplynutím tejto doby.

25

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Článok 12
Záverečné ustanovenia
12.1 GDPR zmluva je vyhotovená v štyroch

vyhotoveniach, z ktorých každá zmluvná strana

dostane po dve vyhotovenia.
12.2 Pokiaľ nie je v GDPR zmluve uvedené inak, riadia sa práva a povinnosti zmluvných strán GDPR,
zákonom a Obchodným zákonníkom.
12.3 GDPR zmluvu je možné meniť, upravovať alebo dopĺňať iba písomnými dodatkami, ktoré sa po
podpísaní obidvoma zmluvnými stranami stávajú jej neoddeliteľnou súčasťou.
12.4 Sporné otázky vyplývajúce z tejto GDPR zmluvy sa budú prednostne riešiť dohodou zmluvných
strán a až potom, keď sa ich nepodarí vyriešiť dohodou, prostredníctvom súdu.
12.5 V prípade, že je alebo sa stane niektoré ustanovenie GDPR zmluvy neplatné, zostávajú ostatné
ustanovenia GDPR zmluvy platné a účinné. Namiesto neplatného ustanovenia sa použijú
ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúce otázku vzájomného vzťahu
zmluvných strán. Zmluvné strany sa potom zaväzujú upraviť svoj vzťah prijatím iného
ustanovenia, ktoré svojím obsahom a povahou najlepšie zodpovedá zámeru neplatného
ustanovenia.
Zmluvné strany prehlasujú, že ustanoveniam GDPR zmluvy porozumeli čo do obsahu i rozsahu, GDPR
zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu, na znak čoho k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Za prevádzkovateľa:

Za sprostredkovateľa:

predseda predstavenstva podpredseda predstavenstva

Mgr. Miroslav Ličko Mgr. Miroslav Sedlák
predseda predstavenstva podpredseda predstavenstva

TRANSPETROL, a.s.

Lomtec.com a.s.

Ing. Ivan Krivosudský

RNDr. Martin Ružinský,PhD.

TRANSPETROL, a.s.

26

Lomtec.com a.s.

ZoD na realizáciu diela „Rozvoj systému ActiveProcurement “

Príloha č. 1 - Prehlaď ďalších sub-sprostredkovateľov
Spracované osobné údaje prebiehajú cez komponenty,
sprostredkovateľov:

Ďalší sprostredkovateľ

Predmet

27

ktoré

sú

riešene

cez

ďalších

