Kúpna zmluva č. Z201917269_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP 8, 97566 Banská Bystrica, Slovenská republika
36038351
2020087982
SK2020087982
SK77 0200 0000 0000 0680 6312
0918444141

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Hardware Support s.r.o.

Sídlo:

Švermova 23, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46178899

DIČ:

2023268995

IČ DPH:

SK2023268995

Číslo účtu:

SK3811000000002924862451

Telefón:

+421322850160

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie RAM na farme serverov

Kľúčové slová:

pamäť, ram, server, hardver

CPV:

30236110-6 - Pamäť s náhodným prístupom (RAM); 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Pamäť RAM

Funkcia
Rozšírenie RAM na virtuálnej farme serverov z dôvodu zvýšenia celkového výkonu. Jedná sa o doplnenie špecifických
súčiastok s presnou špecifikáciou do existujúcich serverov.
Technické vlastnosti

Jednotka

32GB TruDDR4 Memory (2Rx4, 1.2V) PC4-17000 CL15
2133MHz LP RDIMM, p/n: 95Y4808

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

32GB TruDDR4 Memory (2Rx4, 1.2V) PC4-17000 CL15
2133MHz LP RDIMM, p/n: 95Y4808
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
48

Dodávateľ sa zaväzuje, že dodávané tovary budú nové, originálne tovary, nepoužívané, nepoškodené, nerozbalené, v
originálnych neporušených obaloch od výrobcu týchto tovarov a bez známok porušenia originálnych lepiacich pások a
ochranných prvkov od výrobcu týchto tovarov.Zároveň dodávateľ prehlasuje, že tovary nebudú recyklované, repasované,
renovované, otvorené, zapnuté, opätovne zabalené, prebalené do iných obalov, ako od výrobcu týchto tovarov .
Predávajúci je oprávnený písomne požiadať o vykonanie úhrady faktúry pred uplynutím lehoty splatnosti. V prípade, že je
žiadosť schválená, vykoná objednávateľ úhradu, pričom predávajúci zároveň súhlasí s poskytnutím skonta vo výške: a) za
úhradu od 5 do 30 dní pred uplynutím lehoty splatnosti - skonto vo výške 1% z fakturovanej ceny bez DPH. - pokračovanie
Predávajúci zároveň súhlasí, že zo strany objednávateľa bude už úhrada ponížená o alikvotnú výšku skonta, t.j. bude
vykonaný zápočet. Predávajúci sa zároveň zaväzuje bezodkladne vystaviť a poslať objednávateľovi doklad o vyčíslení skonta finančného bonusu. Pri poskytnutí zľavy z pôvodnej ceny po vzniku daňovej povinnosti formou finančného bonusu, tzv. skonta,
obidve zmluvné strany súhlasia s postupom v zmysle zák. č. 222/2004 Z. z. o DPH , § 25, ods. (6), t.j. predávajúci vyhotoví v
súvislosti s DPH len nedaňový doklad- tzv. finančný dobropis, za účelom finančného vyrovnania uplatnenej zľavy
Objednávateľ v prípade odstúpenia od kúpnej zmluvy z dôvodov jej podstatného porušenia zo strany dodávateľa oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5% z kúpnej ceny bez DPH. Popri zmluvnej pokute má
objednávateľ nárok aj na náhradu škody.
Predmet plnenia musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii.
Nedodržanie požiadaviek na predmet zákazky a všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky alebo
požiadaviek uvedených v osobitných požiadavkách na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a je dôvodom na
okamžité odstúpenie od zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi tovary podľa Technickej špecifikácie predmetu zmluvy a v súlade s
podmienkami uvedenými v tejto zmluve najneskôr do 30 pracovných dní od dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Námestie SNP 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.06.2019 00:00:00 - 23.07.2019 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 19 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.06.2019 11:24:01
Objednávateľ:
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Hardware Support s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

