GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019

GDPR Sprostredkovateľská zmluva
podľa čl. 28 Nariadenia EP a Rady (EÚ) č. 2016/679 (ďalej ako „GDPR“) v spojení s § 34 zákona č. 18/2018 Z.z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej ako „zákon“)
medzi zmluvnými stranami:

Obchodné meno:

TRANSPETROL, a.s.

Sídlo:

Šumavská 38, 821 08 Bratislava

IČO:

31341977

DIČ:

2020403715

IČ DPH:

SK2020403715

Zápis v registri:

OR OS Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 507/B

Zastúpený:

Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva
(ďalej ako „prevádzkovateľ“ alebo ako „objednávateľ“)
a
Obchodné meno:
Sídlo:

IČO:

Fabrici Management Cosulting, spol. s r.o.
Púpavova 4, 900 27 Bernolákovo
35929090

DIČ:

2021981665

IČ DPH:

SK2021981665

Zápis v registri:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro , vl.č. 35533/B

Zastúpený:

Michal Fabrici, konateľ spoločnosti

(ďalej ako „sprostredkovateľ“ alebo ako „zhotoviteľ“)
(prevádzkovateľ a sprostredkovateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
PREAMBULA
NAKOĽKO

sprostredkovateľ

poskytol

vyhlásenie

podľa

bodu

2.2

a

2.3

tejto

GDPR

Sprostredkovateľskej zmluvy;
NAKOĽKO prevádzkovateľ berie toto vyhlásenie sprostredkovateľa podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR
Sprostredkovateľskej zmluvy na vedomie a spolieha sa na jeho pravdivosť;
NAKOĽKO prevádzkovateľ na základe vyhlásenia sprostredkovateľa podľa bodu 2.2 a 2.3 tejto GDPR
Sprostredkovateľskej zmluvy posúdil, že sprostredkovateľ poskytuje dostatočné záruky na to, že
najneskôr v deň uzavretia tejto GDPR Sprostredkovateľskej zmluvy prijme primerané technické
a organizačné opatrenia spĺňajúce požiadavky GDPR a zabezpečujúce ochranu práv dotknutých osôb;
NAKOĽKO zmluvné strany uzatvorili Zmluvu o dielo č. 4630377/2019 (ďalej ako „zmluva o dielo“);

1

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
zmluvné
zmluvu

strany

(ďalej

uzatvárajú

ako

„GDPR

túto

GDPR

zmluva“)

s

Sprostredkovateľskú
nasledovným

znením:

Článok 1
Úvodné ustanovenia
1.1

Prevádzkovateľ

poveruje

sprostredkovateľa

spracúvaním

osobných

údajov

v

mene

prevádzkovateľa a na základe GDPR zmluvy (ďalej ako „poverenie“). Sprostredkovateľ
poskytuje dostatočné záruky na to, že v súlade s bodom 2.2 a 2.3 GDPR zmluvy v spojení s čl.
8 GDPR zmluvy prijal primerané technické a organizačné opatrenia, aby spracúvanie osobných
údajov spĺňalo požiadavky GDPR a zákona a aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutých osôb.
1.2

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom poverenie rozumie výslovný písomný prejav vôle
prevádzkovateľa, ktorým:
1.2.1 poveruje sprostredkovateľa na spracúvanie konkrétnych kategórií osobných údajov
vrátane osobitnej kategórie osobných údajov;
1.2.2 poveruje sprostredkovateľa prenosom osobných údajov do tretích krajín alebo
medzinárodných organizácií v mene prevádzkovateľa a podľa jeho zdokumentovaných
pokynov; (neaplikuje sa)
1.2.3 stanovuje:

1.3

1.2.3.1.

predmet a dobu spracúvania osobných údajov;

1.2.3.2.

povahu a účel spracúvania osobných údajov;

1.2.3.3.

typ osobných údajov;

1.2.3.4.

kategórie dotknutých osôb; a

1.2.3.5.

práva a povinnosti prevádzkovateľa a sprostredkovateľa.

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom zdokumentované pokyny prevádzkovateľa podľa
bodu 1.2 GDPR zmluvy rozumejú pokyny prevádzkovateľa udelené sprostredkovateľovi na
základe GDPR zmluvy a v súlade s GDPR, zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo medzinárodnou zmluvou, ktorou je Slovenská republika viazaná (ďalej ako „pokyny“).

1.4

Sprostredkovateľ súhlasí, že osobné údaje bude spracovávať v mene prevádzkovateľa výlučne
na základe poverenia a pokynov prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ môže osobné údaje podľa
bodu 1.6 GDPR zmluvy spracúvať aj v prípade, pokiaľ to vyžaduje zákon, všeobecne záväzný
právny predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná. V prípade
spracúvania osobných údajov podľa predchádzajúcej vety je sprostredkovateľ povinný
prevádzkovateľovi pred spracúvaním osobných údajov bezodkladne oznámiť, že:
1.4.1 zamýšľa spracúvať osobné údaje bez poverenia alebo pokynu prevádzkovateľa; a
1.4.2 spracúvanie osobných údajov podľa bodu 1.4.1 GDPR zmluvy vyžaduje zákon,
všeobecne záväzný právny predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná.

1.5

Na účely zmluvy sa pod pojmom spracúvanie rozumie spracúvanie osobných údajov
sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa, v rozsahu poverenia prevádzkovateľa podľa
bodu 1.1 a 1.2 GDPR zmluvy a pokynov prevádzkovateľa podľa bodu 1.3 GDPR zmluvy (ďalej
ako „spracúvanie“).

2

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
1.6

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom osobné údaje rozumejú osobné údaje podľa GDPR a
zákona, ktoré sú sprostredkovateľom spracúvané v mene prevádzkovateľa, na základe
poverenia a pokynov prevádzkovateľa (ďalej ako „osobné údaje“). Osobnými údajmi na účely
GDPR zmluvy nie sú:
1.6.1 osobné údaje spracúvané výlučne na účely plnenia GDPR zmluvy alebo zmluvy o dielo
podľa čl. 11 GDPR zmluvy;
1.6.2 osobné údaje, ktoré nie sú predmetom poverenia podľa bodu 1.1 a 1.2 GDPR zmluvy;
1.6.3 osobné údaje, ktoré nie sú predmetom pokynu podľa bodu 1.3 GDPR zmluvy; alebo
1.6.4 osobné údaje, ktoré spracúva sprostredkovateľ v právnom postavení prevádzkovateľa.

1.7

Prevádzkovateľ berie na vedomie vyhlásenia sprostredkovateľa podľa bodov 2.2 a 2.3 GDPR
zmluvy a spolieha sa na ich pravdivosť ako pri podpise GDPR zmluvy, tak aj počas celej doby
platnosti GDPR zmluvy.

1.8

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom tretia osoba rozumie akákoľvek fyzická alebo
právnická osoba vrátane:
1.8.1 dotknutej osoby podľa čl. 4 ods. 1 GDPR;
1.8.2 príjemcu podľa čl. 4 ods. 9 GDPR; a
1.8.3 tretej strany podľa čl. 4 ods. 10 GDPR.

1.9

Na účely GDPR zmluvy sa pod pojmom porušenie ochrany osobných údajov rozumie
náhodné alebo nezákonné poškodenie, zničenie, strata, zmena, neoprávnený prístup a
poskytnutie alebo zverejnenie osobných údajov, ako aj akýkoľvek iný neprípustný spôsob
spracúvania osobných údajov (ďalej ako „porušenie ochrany“).
Článok 2
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom GDPR zmluvy je:
2.1.1 úprava

práv

a povinností

sprostredkovateľom

v mene

zmluvných

strán

prevádzkovateľa

pri
a

spracúvaní

v rozsahu

osobných

poverenia

údajov

a pokynov

prevádzkovateľa;
2.1.2 vymedzenie rozsahu povinností sprostredkovateľa pri spracúvaní osobných údajov;
2.1.3 zabezpečovanie ochrany osobných údajov sprostredkovateľom; a
2.1.4 zabezpečovanie výkonu práv dotknutých osôb.
2.2

Sprostredkovateľ vyhlasuje, že s ohľadom na bod 2.3 GDPR zmluvy poskytuje dostatočné
záruky na spracúvanie osobných údajov v mene prevádzkovateľa, ktoré bude uskutočňovať:
2.2.1 výlučne na základe poverenia a pokynov prevádzkovateľa;
2.2.2 v rozsahu a za podmienok podľa GDPR a ostatných právnych aktov EÚ, medzinárodnej
zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, zákona, všeobecne záväzných právnych
predpisov a GDPR zmluvy.

2.3

Sprostredkovateľ zároveň vyhlasuje, že:

3

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
2.3.1 ku dňu podpisu GDPR zmluvy má zavedené primerané technické a organizačné
opatrenia podľa čl. 25 GDPR v spojení s čl. 32 GDPR;
2.3.2 ním uskutočňované spracúvanie osobných údajov podľa bodu 2.2 GDPR zmluvy spĺňa
požiadavky GDPR a zákona a je zabezpečená ochrana práv dotknutých osôb.
2.4

Sprostredkovateľ zodpovedá za bezpečnosť aj tých osobných údajov, ktoré nie sú predmetom
poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa, pokiaľ k nim sprostredkovateľ má akýkoľvek
prístup.

2.5

V prípade, ak sa ktorékoľvek vyhlásenie podľa článku 2 zmluvy ukáže ako nepravdivé, zmluvná
strana, ktorá takéto nepravdivé vyhlásenie poskytla, zodpovedá za škodu druhej zmluvnej
strane alebo tretej osobe, ktorá zmluvnej strane alebo tretej osobe v tejto súvislosti vznikla,
a to v celom rozsahu.

2.6

Prevádzkovateľ týmto udeľuje sprostredkovateľovi všeobecné písomné povolenie podľa čl. 28
ods.

2

GDPR

na

zapojenie

ďalšieho

sprostredkovateľa

(sub-sprostredkovateľa)

identifikovaného v Prílohe č. 1 GDPR zmluvy. Sprostredkovateľ je na základe uvedeného
oprávnený zapojiť do vykonávania osobitných spracovateľských činností vykonávaných v mene
prevádzkovateľa podľa GDPR zmluvy a na základe jeho poverenia a pokynov ďalšieho
sprostredkovateľa (sub-sprostredkovateľa) identifikovaného v Prílohe č. 1 GDPR zmluvy.

2.7

Sprostredkovateľ si je vedomý, že užívateľom plnení podľa Zmluvy o službách sú aj spoločnosti
s majetkovou účasťou Prevádzkovateľa viac ako 70%, pričom v takomto prípade, v súvislosti
so spracovaním osobných údajov vystupuje sprostredkovateľ ako sub-sprostredkovateľ.
Sprostredkovateľ týmto berie na vedomie, že všetky povinnosti upravené touto Zmluvou, ako
aj akýmikoľvek právnymi predpismi, je povinný plniť aj ako sub-sprostredkovateľ.

Článok 3
Predmet a doba spracúvania osobných údajov
3.1

Predmetom spracúvania je spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom prostredníctvom
služieb identifikovaných zmluvou o dielo v súlade s podmienkami uvedenými v GDPR zmluve.

3.2

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa po dobu
trvania zmluvy o dielo, ak nie je v bode 9.1. tejto zmluvy stanovená dlhšia doba spracovania
osobných údajov a ak nie je spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom v rozpore s čl.
5 ods. 1 písm. e) GDPR, čl. 13 ods. 2 písm. a) GDPR, čl. 14 ods. 2 písm. a) GDPR alebo čl. 15
až 22 GDPR.
Článok 4
Účel spracúvania osobných údajov

4.1

Sprostredkovateľ poskytuje prevádzkovateľovi plnenie na základe zmluvy o dielo, v rámci
ktorej sú plnenia sprostredkovateľa špecifikované a na základe ktorej si prevádzkovateľ určuje
parametre zvolených plnení.

4.2

Sprostredkovateľ poskytuje prevádzkovateľovi plnenie podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.
O rozsahu a spôsobe ich využívania

rozhoduje výlučne prevádzkovateľ. Prevádzkovateľ je

4

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
povinný konať tak, aby

ich využívanie nebolo v rozpore so zákonom, osobitným právnym

predpisom, medzinárodnou zmluvou, ktorou je Slovenská republika viazaná, GDPR zmluvou
alebo zmluvou o dielo.
4.3

Osobné

údaje

sú

sprostredkovateľom

spracúvané

za

účelom

využívania

plnení

sprostredkovateľa prevádzkovateľom podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.
Článok 5
Typ osobných údajov
5.1

Sprostredkovateľ je oprávnený v mene prevádzkovateľa a v rozsahu poverenia alebo pokynov
prevádzkovateľa spracúvať nasledovné typy osobných údajov:
5.1.1 osobné údaje podľa čl. 4 ods. 1 GDPR,
5.1.2 osobitnú kategóriu osobných údajov podľa čl. 9 GDPR a § 16 zákona.

Článok 6
Kategórie dotknutých osôb
6.1

Na účely GDPR zmluvy je možné identifikovať kategóriu dotknutých osôb ako:
- zamestnancov Prevádzkovateľa a ich rodinných príslušníkov;
- členov orgánov Prevádzkovateľa;
- fyzických osôb dodávateľských a odberateľských subjektov Prevádzkovateľa;
- ďalších fyzických osôb, s ktorými mal alebo má Prevádzkovateľ akýkoľvek vzťah.
Článok 7
Bezpečnosť osobných údajov

7.1

Sprostredkovateľ má pre účely zaistenia bezpečnosti osobných údajov prijaté primerané
technické a organizačné opatrenia najmä v rámci vlastných sietí a informačných systémov a
ich aplikačného vybavenia.

7.2

Súčasťou zaistenia bezpečnosti osobných údajov je najmä ale nielen zaistenie bezpečnosti
prihlasovacích údajov, povolení a politík sprostredkovateľa a softvérového a hardvérového
vybavenia sprostredkovateľa, prostredníctvom ktorých prevádzkovateľ:
7.2.1 využíva plnenie sprostredkovateľa podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy; alebo
7.2.2 pristupuje k využívaniu plnení sprostredkovateľa podľa bodu 11.1 GDPR zmluvy.

7.3

Sprostredkovateľ zodpovedá za:
7.3.1 zavedenie a udržiavanie primeraných technických a organizačných opatrení podľa GDPR
zmluvy počas celej doby platnosti GDPR zmluvy,
7.3.2 porušenie ochrany osobných údajov, ktoré vzniklo alebo malo pôvod v dôsledku
nesplnenia si niektorej povinnosti sprostredkovateľa alebo sub-sprostredkovateľa
uloženej GDPR, ostatnými právnymi aktmi EÚ, zákonom, inými všeobecne záväznými
právnymi predpismi alebo GDPR zmluvou.

5

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
Článok 8
Povinnosti prevádzkovateľa podľa GDPR
8.1

Prevádzkovateľ je povinný konať vo veciach žiadostí o výkon práv dotknutých osôb podľa čl.
15 GDPR (právo na prístup k údajom), čl. 16 GDPR (právo na opravu), čl. 17 GDPR (právo na
vymazanie), čl. 18 GDPR (právo na obmedzenie spracúvania), čl. 19 GDPR (oznamovacia
povinnosť v súvislosti s opravou alebo vymazaním osobných údajov alebo obmedzením
spracúvania), čl. 20 GDPR (právo na prenosnosť údajov), čl. 21 GDPR (právo namietať) a čl.
22 GDPR (automatizované individuálne rozhodovanie vrátane profilovania).

8.2

Prevádzkovateľ je povinný plniť si svoje povinnosti podľa čl. 32 GDPR (bezpečnosť
spracúvania), čl. 33 GDPR (oznámenie porušenia ochrany osobných údajov dozornému
orgánu), čl. 34 GDPR (oznámenie porušenia ochrany osobných údajov dotknutej osobe), čl. 35
GDPR (posúdenie vplyvu na ochranu údajov) a čl. 36 GDPR (predchádzajúca konzultácia).

8.3

Prevádzkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť dotknutej osobe porušenie
ochrany osobných údajov v prípade, pokiaľ toto porušenie pravdepodobne povedie k vysokému
riziku pre práva a slobody fyzických osôb.

8.4

Prevádzkovateľ je povinný poskytnúť dotknutej osobe, od ktorej osobné údaje získal a ktoré
sa dotknutej osoby týkajú, informácie podľa podmienok uvedených v čl. 13 GDPR. Ak osobné
údaje neboli získané od dotknutej osoby, prevádzkovateľ je povinný poskytnúť dotknutej osobe
informácie podľa podmienok uvedených v čl. 14 GDPR.
Článok 9
Práva a povinnosti zmluvných strán

9.1

Prevádzkovateľ určuje:
9.1.1 predmet spracúvania osobných údajov: plnenie poskytované na základe zmluvy o dielo
na

implementáciu Document Management System (DMS) scanview®

9.1.2 doba spracúvania osobných údajov: po dobu trvania zmluvy o dielo
9.1.3 povaha a účel spracúvania osobných údajov:
-

spracovateľské operácie nevyhnutné na dosiahnutie účelu zmluvy

diela

pri realizovaní

implementácie Document Management System (DMS) scanview®

9.1.4 typ osobných údajov:
bežná kategória osobných údajov, osobitná kategória osobných údajov
9.1.5 kategórie dotknutých osôb –
- zamestnanci Prevádzkovateľa a ich rodinní príslušníci;
- členovia orgánov Prevádzkovateľa;

9.2

-

fyzické osoby dodávateľských a odberateľských subjektov Prevádzkovateľa;

-

ďalšie fyzické osoby, s ktorými mal alebo má Prevádzkovateľ akýkoľvek vzťah.

Prevádzkovateľ

je

povinný

náležitosti

podľa

bodu

9.1

GDPR

zmluvy

poskytnúť

sprostredkovateľovi pred začiatkom spracúvania osobných údajov sprostredkovateľom podľa
GDPR zmluvy.
9.3

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že osobné údaje poskytnuté mu prevádzkovateľom bude
spracovávať

výhradne

v

nevyhnutnom rozsahu

6

poverenia

a pokynov

prevádzkovateľa

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
a v súlade s GDPR, ostatnými právnymi aktmi EÚ, zákonom, všeobecne záväznými právnymi
predpismi a GDPR zmluvou.
9.4

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby osoby, ktoré sú u sprostredkovateľa oprávnené
spracúvať osobné údaje, boli viazané povinnosťou zachovávať dôvernosť osobných údajov
podľa čl. 28 ods. 3 písm. b) GDPR a viazané povinnosťou mlčanlivosti podľa § 79 ods. 2 zákona.

9.5

Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa (ďalej
ako „sub-sprostredkovateľ“), najmä vyžiadania si predchádzajúceho výslovného písomného
súhlasu prevádzkovateľa so zapojením sub-sprostredkovateľa, ktorý by čiastočne alebo úplne
plnil povinnosti sprostredkovateľa podľa GDPR zmluvy.

9.6

Po udelení súhlasu prevádzkovateľom podľa bodu 9.5 GDPR zmluvy je sprostredkovateľ
povinný

uzavrieť

so sub-sprostredkovateľom

zmluvu

aspoň

v rozsahu

povinností

sprostredkovateľa podľa GDPR zmluvy, a to pred prvým spracúvaním osobných údajov subsprostredkovateľom. Sprostredkovateľ zodpovedá prevádzkovateľovi za akúkoľvek škodu,
ktorá prevádzkovateľovi alebo tretej osobe v dôsledku konania alebo opomenutia konania subsprostredkovateľa vznikne, a to v celom rozsahu.
9.7

Sprostredkovateľ je povinný v čo najväčšej miere pomáhať prevádzkovateľovi vhodnými
technickými a organizačnými opatreniami pri plnení povinností prevádzkovateľa podľa bodu
8.1 alebo 8.2 GDPR zmluvy, najmä je povinný poskytovať prevádzkovateľovi požadovanú
súčinnosť. Pokiaľ sprostredkovateľ požadovanú súčinnosť prevádzkovateľovi neposkytne,
v dôsledku čoho prevádzkovateľ nebude schopný splniť si niektorú z povinností podľa bodu 8.1
alebo 8.2 GDPR zmluvy, zodpovedá za škodu, ktorá prevádzkovateľovi alebo tretej osobe
vznikne.

9.8

Sprostredkovateľ je povinný po zániku GDPR zmluvy alebo poverenia všetky osobné údaje
vrátane existujúcich kópií vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi bezodkladne.

9.9

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne:
9.9.1

na požiadanie poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie preukazujúce plnenie
povinností sprostredkovateľa uložených mu GDPR, ostatnými právnymi aktmi EÚ,
zákonom, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo GDPR zmluvou, a

9.9.2

na požiadanie prevádzkovateľa bezodkladne mu umožniť výkon kontroly a auditu
u sprostredkovateľa na overenie správnosti a úplnosti poskytnutých informácií;
prevádzkovateľ je oprávnený výkonom kontroly alebo auditu u sprostredkovateľa
poveriť aj tretiu osobu.

9.10 Sprostredkovateľ je povinný prevádzkovateľa bezodkladne písomne informovať o:
9.10.1 nevhodnosti alebo nezákonnosti poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa, ktorých
plnením sa porušujú alebo by sa mohli porušiť ustanovenia GDPR, ostatných právnych
aktov EÚ, zákona, iných všeobecne záväzných právnych predpisov alebo GDPR
zmluvy;
9.10.2 porušení ochrany osobných údajov po tom, čo sa o porušení ochrany osobných údajov
dozvedel,

7

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
9.11 Sprostredkovateľ zodpovedá za škodu, ktorá nesplnením oznamovacej povinnosti podľa bodu
9.10 GDPR zmluvy prevádzkovateľovi alebo tretej osobe vznikne.
9.12 Sprostredkovateľ je oprávnený v prípadoch predpokladaných bodmi 9.10.1 alebo 9.10.2 GDPR
zmluvy vykonať len také operácie s osobnými údajmi, ktoré neznesú odklad.
9.13 Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy o všetkých spracovateľských činnostiach, ktoré na
základe poverenia alebo pokynov prevádzkovateľa a v jeho mene uskutočnil, a to aspoň
v rozsahu (ďalej ako „záznamy“):
9.13.1 označenie a kontaktné údaje prevádzkovateľa a sprostredkovateľa a ich zástupcov;
9.13.2 označenie a kontaktné údaje zodpovednej osoby;
9.13.3 kategórie spracúvania vykonávaného v mene prevádzkovateľa;
9.13.4 prenosy osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie vrátane
označenia predmetnej tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie; (neaplikuje sa)
9.13.5

dokumentáciu primeraných záruk v prípade prenosov do tretej krajiny, ktorá

nezaručuje primeranú úroveň ochrany osobných údajov; (neaplikuje sa)
9.13.6 všeobecný opis technických a organizačných bezpečnostných opatrení podľa článku 7
GDPR zmluvy.
9.14 Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy podľa bodu 9.13 GDPR zmluvy ako v písomnej, tak
aj elektronickej podobe.
9.15 Sprostredkovateľ je oprávnený uskutočniť prenos osobných údajov dotknutých osôb do tretích
krajín alebo medzinárodnej organizácie len na základe pokynu prevádzkovateľa, ak je daná
niektorá z nasledovných podmienok :
9.15.1

existuje rozhodnutie o primeranosti podľa čl. 45 ods. 3 GDPR;

9.15.2

existujú primerané záruky podľa čl. 46 GDPR;

9.15.3

dotknutá osoba vyjadrila výslovný súhlas s navrhovaným prenosom po tom, ako bola
informovaná o rizikách, ktoré takéto prenosy môžu pre ňu predstavovať;

9.15.4

prenos

je

nevyhnutný

na

plnenie

zmluvy

medzi

dotknutou

osobou

a

prevádzkovateľom alebo na vykonanie predzmluvných opatrení prijatých na žiadosť
dotknutej osoby;
9.15.5

prenos je nevyhnutný pre uzatvorenie alebo plnenie zmluvy uzatvorenej v záujme
dotknutej osoby medzi prevádzkovateľom a inou fyzickou alebo právnickou osobou,

9.15.6

prenos je nevyhnutný z dôležitých dôvodov verejného záujmu;

9.15.7

prenos je nevyhnutný na preukazovanie, uplatňovanie alebo obhajovanie právnych
nárokov;

9.15.8

prenos je nevyhnutný na ochranu životne dôležitých záujmov dotknutej osoby alebo
iných osôb, ak je dotknutá osoba fyzicky alebo právne nespôsobilá vyjadriť súhlas;
alebo

9.15.9

prenos sa uskutočňuje z registra, ktorý je podľa osobitného predpisu alebo
medzinárodnej

zmluvy,

ktorou

je

Slovenská

republika

viazaná,

určený

na

poskytovanie informácií verejnosti a do ktorého môže nahliadať verejnosť, pričom
musia byť splnené podmienky nahliadania podľa GDPR, ostatných právnych aktov EÚ,
zákona alebo iných všeobecne záväzných právnych predpisov.

8

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
9.16

V mene sprostredkovateľa je splnomocnenou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy 4630377/2019, kontaktný email:
michal.fabrici@fabrici.sk.

Prípadnú

zmenu

sprostredkovateľ

bezodkladne

oznámi

prevádzkovateľovi, následne aj v písomnej forme.
Článok 10
Zánik zmluvy
10.1 GDPR zmluva sa uzatvára na dobu trvania zmluvy o dielo, pričom neskončí skôr, ako uplynie
doba spracúvania osobných údajov stanovená v bode 9.1. tejto zmluvy.
10.2 Zmluvné strany sa dohodli, že GDPR zmluvu je možné ukončiť len spôsobom stanoveným
zmluvou, a to nasledovne:
10.2.1

písomnou dohodou zmluvných strán;

10.2.2

výpoveďou;

10.2.3

odstúpením od zmluvy.

10.3 Zmluvné strany sa dohodli, že GDPR zmluvu je možné ukončiť výpoveďou ktorejkoľvek
zmluvnej strany. Zmluvné strany sa dohodli na výpovednej dobe v trvaní dvoch mesiacov,
pričom výpovedná doba začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane. Bod 11.2 GDPR zmluvy sa použije
primerane.
10.4 Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpiť od GDPR zmluvy je oprávnená tá zmluvná strana,
ktorej to výslovne umožňuje GDPR zmluva alebo v prípade podstatného porušenia GDPR
zmluvy druhou zmluvnou stranou. Podstatným porušením GDPR zmluvy:
10.4.1 prevádzkovateľom

sa

rozumie

situácia,

pokiaľ

si

prevádzkovateľ

aj

napriek

predchádzajúcemu písomnému upozorneniu zo strany sprostredkovateľa v primeranej
lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako 14 dní nesplní svoju povinnosť podľa bodu 9.1
GDPR zmluvy;
10.4.2 sprostredkovateľom sa rozumie situácia, ak sa ktorékoľvek vyhlásenie podľa čl. 2 GDPR
zmluvy ukáže ako nepravdivé alebo pokiaľ si sprostredkovateľ nesplní ktorúkoľvek
povinnosť uvedenú v čl. 9 GDPR zmluvy.
10.5 Pre prípady predpokladané bodom 10.4 GDPR zmluvy zaniká GDPR zmluva okamihom
doručenia písomného odstúpenia od GDPR zmluvy druhej zmluvnej strane. Bod 11.2 GDPR
zmluvy sa použije primerane.
10.6 Ku dňu zániku GDPR zmluvy zaniká zároveň oprávnenie sprostredkovateľa spracovávať osobné
údaje v mene prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný po zániku GDPR zmluvy
postupovať v súlade s bodmi 9.8 a 10.7 GDPR zmluvy.
10.7 Povinnosť mlčanlivosti trvá pre obe zmluvné strany aj po zániku GDPR zmluvy.

9

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019

Článok 11
Zmluva o dielo a vzťah ku GDPR zmluve
11.1 Rozsah plnení, spôsob ich poskytovania, práva a povinnosti zmluvných strán, ako aj ďalšie
náležitosti plnení a spôsob ich využívania prevádzkovateľom vrátane ich dodávania, sú
stanovené v zmluve o dielo uzavretej medzi sprostredkovateľom ako zhotoviteľom na jednej
strane a prevádzkovateľom ako objednávateľom diela na strane druhej.
11.2 Vzájomný vzťah GDPR zmluvy a zmluvy o dielo sa riadi § 275 ods. 2 Obchodného zákonníka
v platnom znení. V zmysle uvedeného platí, že z povahy alebo zmluvným stranám známeho
účelu GDPR zmluvy a zmluvy o dielo pri ich uzavretí zrejme vyplýva, že uvedené zmluvy sú na
sebe vzájomne závislé, vznik jednej z týchto zmlúv je podmienkou vzniku druhej zmluvy. Zánik
jednej z týchto zmlúv iným spôsobom než splnením alebo spôsobom nahrádzajúcim splnenie
spôsobuje zánik druhej zmluvy, a to s obdobnými právnymi účinkami, s výnimkou, ak v bode
9.1 tejto zmluvy je stanovená konkrétna dlhšia doba spracovania osobných údajov, táto
zmluva zanikne až uplynutím tejto doby.

Článok 12
Záverečné ustanovenia
12.1 GDPR zmluva je vyhotovená v štyroch

vyhotoveniach, z ktorých každá zmluvná strana

dostane po dve vyhotovenia.
12.2 Pokiaľ nie je v GDPR zmluve uvedené inak, riadia sa práva a povinnosti zmluvných strán GDPR,
zákonom a Obchodným zákonníkom.
12.3 GDPR zmluvu je možné meniť, upravovať alebo dopĺňať iba písomnými dodatkami, ktoré sa po
podpísaní obidvoma zmluvnými stranami stávajú jej neoddeliteľnou súčasťou.
12.4 Sporné otázky vyplývajúce z tejto GDPR zmluvy sa budú prednostne riešiť dohodou zmluvných
strán a až potom, keď sa ich nepodarí vyriešiť dohodou, prostredníctvom súdu.

10

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019
12.5 V prípade, že je alebo sa stane niektoré ustanovenie GDPR zmluvy neplatné, zostávajú ostatné
ustanovenia GDPR zmluvy platné a účinné. Namiesto neplatného ustanovenia sa použijú
ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov upravujúce otázku vzájomného vzťahu
zmluvných strán. Zmluvné strany sa potom zaväzujú upraviť svoj vzťah prijatím iného
ustanovenia, ktoré svojím obsahom a povahou najlepšie zodpovedá zámeru neplatného
ustanovenia.
Zmluvné strany prehlasujú, že ustanoveniam GDPR zmluvy porozumeli čo do obsahu i rozsahu, GDPR
zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu, na znak čoho k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave dňa

V dňa Bratislave dňa

Za prevádzkovateľa:

Za sprostredkovateľa:

Ing. Ivan Krivosudský

RNDr. Martin Ružinský,PhD.

Michal Fabrici

predseda predstavenstva

podpredseda predstavenstva

konateľ spoločnosti

TRANSPETROL, a.s.

TRANSPETROL, a.s.

Fabrici Management Consultig, spol. s r.o.

11

GDPR Sprostredkovateľská zmluva k Zmluve o dielo č 4630377/2019

Príloha č. 1 - Prehlaď ďalších sub-sprostredkovateľov

-

35% MENTES a.s., Pluhová 49, Bratislava – mestská časť Nové Mesto, 831 03
10% JAZA Consulting s.r.o., Jiráskova 11682/70 Prešov 080 05

12

