ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Zmluva o dielo
podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

A
A

Číslo:

5419/2019/5400/073

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
IČO: 0031364501
DIČ:
IČ DPH

B
A

D
A

Zhotoviteľ:
DICIT, spol. s r. o.
Sekurisová 16
841 02 Bratislava

C
A

IČO: 43953794
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu: Bratislava I.
Oddiel: Sro
vložka č.: 50211/B
kontaktná osoba:

Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava,
Klemensova 8, Bratislava
Konečný príjemca a miesto dodania:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Železničné telekomunikácie, Kováčska 3, Bratislava
Kontaktná osoba:

F
E
A

E
A

Miesto dodania:
G
Železničné telekomunikácie, Kováčska 3, Bratislava
E
Bližšia špecifikácia miesta dodania Diela je uvedená
A
v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto Zmluva o dielo nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
H
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Zmluve nie je uvedený
neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Obchodné podmienky vykonania diela (ďalej aj „OPVD“),E s
ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred
A
ustanoveniami OPVD.
Táto Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Zhotoviteľ 1 rovnopis. Vo všetkých
I
písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.

Špecifikácia diela

Lehota dodania

Predmetom tejto Zmluvy je vykonanie diela „Ostatné opravy a údržba
J
technologických zariadení“ (ďalej ako „Dielo“).
Bližšia špecifikácia Diela je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
do 1 mesiaca na základe
Zmluvy.
písomnej výzvy
Cena Diela je: 7 788,40 € bez DPH.
vyhlasovateľa

E
A
K
F
E
A

Jednotlivé položky Diela sú ocenené v Prílohe č. 2, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
dňa: 13. 6. 2019

JUDr. Rudolf Jurík, v. r.
riaditeľ
ŽSR – Centrum logistiky a obstarávania
Telefón

Fax

E-mail

L

Zhotoviteľ:
DICIT, spol. s r. o.

M

dňa:

Mgr. Juraj Karásek, v. r.
Konateľ spoločnosti
DICIT, spol. s r. o.
Bankové spojenie
SWIFT/BIC:
IBAN:

IČO:
0031364501
DIČ:
IČ DPH:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

Obchodné podmienky vykonania diela
( ďalej len „OPVD“ )
I. Predmet Zmluvy
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje pre Objednávateľa vykonať Dielo špecifikované v Prílohe č. 1 Zmluvy.
2. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonané Dielo zaplatiť dohodnutú cenu.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo v súlade so Zmluvou, riadne a včas, na vlastné nebezpečenstvo a v závislosti od
prevádzkových potrieb Objednávateľa. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení Zmluvy konať s odbornou starostlivosťou,
prostredníctvom odborne spôsobilých osôb a dodržať všetky stanovené platné technické, bezpečnostné a právne normy,
týkajúce sa Diela, ktoré sú stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, interných predpisoch Objednávateľa a v Zmluve.
Zhotoviteľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s Dielom.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo najmä v súlade so zákonom č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov., vyhlášky Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej
republiky č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených
technických zariadeniach a podľa vyhlášky Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny č. 508/2009 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci s technickými zariadeniami tlakovými,
zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa považujú za vyhradené technické
zariadenia a podľa pokynov výrobcu.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že cena Diela podľa Zmluvy je stanovená ako maximálna.
II. Cena
1. Cena Diela je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá
cena uvedená v Zmluve a Prílohe č. 2 je bez DPH. K cene bude účtovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
2. Ocenenie jednotlivých položiek Diela tvorí Prílohu č.2 Zmluvy. Cena jednotlivých položiek podľa Prílohy č.2 je pevná
a nemenná.
3. V cene Diela sú zahrnuté všetky náklady Zhotoviteľa, ktoré Zhotoviteľovi vzniknú pri vykonávaní Diela podľa Zmluvy.
III. Čas a miesto vykonania Diela
1. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo v lehote plnenia uvedenej v Zmluve. Miesto vykonania Diela je uvedené v Prílohe č.1
k Zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky
na cenu Diela. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Zhotoviteľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek
zmena účtu Zhotoviteľa sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade
s bodom 3. článku XI. týchto OPVD. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti
zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Zhotoviteľ je oprávnený fakturovať najskôr v deň prevzatia Diela, ale najneskôr do 15 dní po riadnom prevzatí Diela
Objednávateľom.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
predmet plnenia a číslo Zmluvy. Povinnou prílohou faktúry je vždy preberací protokol podpísaný oprávnenou osobou
Objednávateľa a prípadne ďalšie náležitosti stanovené v Prílohe č. 1. Zmluvy.
4. Faktúru môže Zhotoviteľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3 tohto článku doručí
Zhotoviteľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V takom prípade lehota splatnosti faktúry začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo požadované prílohy, Objednávateľ je oprávnený
faktúru vrátiť Zhotoviteľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
opravenej a/alebo doplnenej faktúry Zhotoviteľovi.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Zhotoviteľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle príslušných
ustanovení Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie lehoty plnenia podľa Zmluvy je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z ceny Diela vrátane DPH za každý aj začatý deň omeškania, najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania. Právo
Objednávateľa na náhradu škody tým nie je nijako dotknuté.
8. V prípade omeškania Zhotoviteľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle čl. V. bod 4 týchto OPVD je Zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny Diela za každý, i začatý deň omeškania s riadnym vybavením reklamácie
uplatnenej Objednávateľom v zmysle článku V. bodu 4. týchto OPVD, najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Zhotoviteľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky výkonu predmetu plnenia, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi
Objednávateľa, platnými technickými normami a všeobecne záväznými predpismi, má Objednávateľ právo na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 5% z ceny Diela za každé takéto porušenie.
10. Ak Zhotoviteľ, z dôvodov nie na strane Objednávateľa, nevykoná potrebné práce v rámci prvotne schváleného počtu výluk
(určený podľa dní/ resp. hodín) a bude mu schválená dodatočná výluka, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100 € (bez zohľadnenia sadzby DPH) za každú ďalšiu hodinu trvania výluky nad pôvodný povolený
rámec navyše, najviac však do hodnoty 5 % z ceny Diela (bez zohľadnenia sadzby DPH) dojednanej v časti J Zmluvy.
11. Ak Zhotoviteľ odriekne výluku zaradenú do schváleného týždenného plánu výluk, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200 € (bez zohľadnenia sadzby DPH) a uhradí Objednávateľovi všetky
preukázateľne vynaložené náklady spojené s odrieknutím výluky.
12. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane
bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností uhradením
zmluvnej pokuty nie je dotknutá neplatnosť úkonu postúpenia. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je nijako
dotknuté.
13. Zhotoviteľ najneskôr ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom, či je závislou osobou voči ŽSR
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003
Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo
dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 500 €, za každé takéto porušenie.
14. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu zo Zmluvy proti
pohľadávke Objednávateľa.

15. Zhotoviteľ zodpovedá za škody (priame aj nepriame), ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti
s vykonávaním Diela podľa Zmluvy. Za nepriamu škodu sa považuje aj úhrada nákladov, ktoré bude Objednávateľ povinný
uhradiť tretej osobe – dopravcovi, v súvislosti s nedodržaním schváleného počtu výluk (dní resp. hodín) Zhotoviteľom
z dôvodov iných ako na strane Objednávateľa (najmä, ale nie len nákladov spojených so zabezpečením náhradnej
autobusovej dopravy a pod.).
16. Právo Objednávateľa na náhradu škody nie je uplatnením zmluvnej pokuty v zmysle bodov 7. až 13. tohto článku OPVD
nijako dotknuté.
V. Zodpovednosť za vady
1. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami Zmluvy, podľa technických noriem, interných
predpisov Objednávateľa a príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov, vykonávacích predpisov a že bude
spôsobilé k zmluvnému účelu. Zhotoviteľ poskytuje na Dielo záruku v trvaní 24 mesiacov. Na technológie, zariadenia a iné
dodané komponenty dáva Zhotoviteľ takú záruku, akú dáva ich výrobca, najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba začína
plynúť dňom podpísania preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí Diela podľa Prílohy č. 4 Zmluvy.
2. V prípadoch neupravených v tomto článku sa na zodpovednosť za vady budú aplikovať primerane ustanovenia § 560 a nasl.
Obchodného zákonníka. Zistené a uplatnené vady Diela je Zhotoviteľ povinný odstrániť bez nároku na odmenu.
3. Záručná doba bude vždy predĺžená o časové obdobie po prevzatí Diela, počas ktorého bola vada odstraňovaná a to o dobu
odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa Zmluvy do odstránenia reklamovanej vady. V prípade výmeny veci za novú,
začína plynúť nová záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 24 mesiacov, v prípade technológií, zariadení a iných
komponentov, v trvaní záruky, akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
4. Vady Diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne zaslaním
emailovej správy na emailovú adresu Zhotoviteľa s uvedením popisu, ako sa vady prejavujú. Zhotoviteľ je povinný v deň
odoslania emailovej správy Objednávateľom potvrdiť jej prijatie a písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po
jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Zhotoviteľ
povinný odstrániť bezodplatne a bezodkladne najneskôr v lehote do 10 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany
Objednávateľa v prípade, ak na odstránenie vady je možné použiť bežne dostupné náhradné diely. V prípade, že Zhotoviteľ
v tejto lehote vady neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na
náklady Zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody v plnej výške.
VI. Bezpečnosť zamestnancov a technických zariadení
1. Zmluvné strany pred začatím plnenia podľa Zmluvy, ak to povaha Diela pripúšťa, uzatvoria „Dohodu o zaistení bezpečnosti
a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o ochrane bezpečnosti a ochrane
zdravia pri práci a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a čl. 452 predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“. Podklady na uzatvorenie „Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy ako Príloha č. 3.
2. Zhotoviteľ je v súlade s bodom 1. tohto článku povinný uzatvoriť „Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane osôb pri práci
v priestoroch ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania Diela v zmysle Zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody Zhotoviteľ nie je
oprávnený začať vykonávať Dielo v zmysle Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s podkladom pre vypracovanie Dohody o zaistení
bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným Objednávateľom) sa riadne oboznámil
a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Zhotoviteľ túto dohodu neuzavrie, je Objednávateľ oprávnený
postupovať podľa čl. X bod 3 týchto OPVD.
3. Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky
a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný následne poučiť všetkých svojich zamestnancov
ako aj iné osoby vykonávajúce Dielo za Zhotoviteľa o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
VII. Postavenie Zhotoviteľa
1. V prípade, že Zhotoviteľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
☒je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Zhotoviteľovi známy subdodávateľ
v priamom alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Zhotoviteľ vyhlasuje, že
ku dňu podpísania Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre
Zhotoviteľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre Zhotoviteľa ako
partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa
niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až
do splnenia povinnosti Zhotoviteľa resp. oprávnenej osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene
a doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Zhotoviteľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
právneho úkonu, na základe ktorého sa Zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Zhotoviteľ
zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Zhotoviteľ nepodá návrh na zápis do RPVS
spôsobom dojednaným v tomto bode, je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny
Diela dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Zhotoviteľ zapísaný v RPVS, Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných
údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov
alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Zhotoviteľa so splnením tejto povinnosti, je Zhotoviteľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Zmluvy nepodieľal subdodávateľ v ktoromkoľvek rade (i) ktorý
je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom
verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora
v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS. Ak Zhotoviteľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ
oprávnený uplatniť si voči Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny Diela dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne
však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti
vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Zhotoviteľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti podľa
zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Zhotoviteľa resp.
oprávnenej osoby.

6. Zhotoviteľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze
a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Zhotoviteľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce zo Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. V
opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania
riadne a včas samotného Zhotoviteľa.
2. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou realizácie Diela len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname subdodávateľov,
ktorý tvorí Prílohu č. 5 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Zhotoviteľa o udelenie súhlasu je Zhotoviteľ
povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ písomne
upovedomí Zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom
v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti
Zhotoviteľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť realizácie Diela
riadne, môže od Zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný spôsobom podľa bodu 3
tohto článku žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa alebo v tejto lehote
Objednávateľovi oznámiť, že realizáciu Diela bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa
tohto bodu nemá vplyv na povinnosť Zhotoviteľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Zhotoviteľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny zoznam
priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 5 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa
je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy
so subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní
odo dňa doručenia žiadosti.
.
6. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10
dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä údaje uvedené v Prílohe č. 5
Zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania,
reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
7. V prípade ak Zhotoviteľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPVD
alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 4 tohto článku OPVD, Zhotoviteľ je povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 5 % z ceny Diela dojednanej v časti J Zmluvy.
8. V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa v zmysle bodov 4 až 6 tohto článku OPVD je
Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Zodpovednosť za škodu a prechod nebezpečenstva vzniku škody
1. Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s vykonávaním Diela podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve zo strany Zhotoviteľa, je Zhotoviteľ za tieto škody zodpovedný a je povinný tieto vzniknuté
škody Objednávateľovi uhradiť. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody.
2. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Zhotoviteľ.
3. Zhotoviteľ je povinný nahradiť škodu v plnej výške bez ohľadu na to, či porušenie povinnosti ,v dôsledku ktorej škoda vznikla,
je zabezpečená zmluvnou pokutou.
4. Zodpovednosť za škodu, spôsobenú porušením povinnosti v súvislosti so Zmluvou ktoroukoľvek zmluvnou stranou, sa
spravuje ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka a príslušnými právnymi predpismi o náhrade škody.
5. Nebezpečenstvo vzniku škody na Diele znáša Zhotoviteľ počas doby, v ktorej bola vec, ktorá je predmetom plnenia Diela,
v sfére dispozície Zhotoviteľa, ako aj v prípade, ak v uvedenej dobe došlo k udalosti, ktorá sa neskôr prejavila ako príčina
vzniku škody.
X. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo bode 3. tohto článku OPVD,
c) písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku OPVD.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Zhotoviteľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak Objednávateľ zistí, že Zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo
bola jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením podľa Zmluvy,
b) Zhotoviteľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c) vyhlásenie Zhotoviteľa podľa bodu 2 článku VII. OPVD sa ukáže ako nepravdivé,
d) na vykonávaní predmetu Zmluvy sa podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je
zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Zhotoviteľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez
ďalšieho od Zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak sa Zhotoviteľ dostane do omeškania so splnením ktoréhokoľvek svojho záväzku o viac ako 15 dní,
b) ak Dielo nebude spĺňať dohodnuté kvalitatívno-technické parametre a podmienky jeho zhotovenia, ktoré boli stanovené
Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými technickými normami a internými predpismi
Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c) ak Zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví plnenie Diela podľa Zmluvy z iných dôvodov ako dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Zhotoviteľ nesplní povinnosť podľa článku VI. bod 2 týchto OPVD,
e) ak Zhotoviteľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 5 týchto OPVD.

2. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPVD odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak
Zhotoviteľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov, technických noriem a interných predpisov Objednávateľa. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Zhotoviteľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu
na nápravu, ak sa vyžaduje.
3. Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj v prípade,
ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPVD o viac ako 60
dní.
4. Zhotoviteľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto
prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom
Zhotoviteľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Zhotoviteľ
v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na náhradu
škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania,
nárokov vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu Zmluvy, ktorá
bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti
predmetu Zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinnosti Zhotoviteľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPVD,
zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými
stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
Zmluvy.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, ostáva
výhradným majetkom Objednávateľa. Veci, ktoré do odstúpenia od Zmluvy neboli Objednávateľom uhradené, prevezme od
Objednávateľa Zhotoviteľ na vlastné náklady v čase a mieste určenom Objednávateľom, a to bezodkladne na výzvu
Objednávateľa, najneskôr však do 3 pracovných dní.
7. Po odstúpení od Zmluvy je Zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi
nevykonaním Diela príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia.
8. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Zhotoviteľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť
cenu Diela, alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a prevzatá do momentu odstúpenia.
9. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná
výpoveď Zmluvy doručená Zhotoviteľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
XI. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov tak, ako je táto
upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov), (ďalej len „GDPR“) a v zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“). V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri plnení Zmluvy
alebo v súvislosti s jej plnením bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby, je zmluvná strana
sprístupňujúca osobné údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení predložiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním
osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle GDPR a zákona
o ochrane osobných údajov, s výnimkou prípadov v týchto predpisoch uvedených. V prípade, ak má Zhotoviteľ v súvislosti
s plnením Zmluvy spracúvať osobné údaje v mene Objednávateľa, nadobudnutím účinnosti Zmluvy nadobudne súčasne
účinnosť Zmluva o spracúvaní osobných údajov, ktorá je Prílohou č. 6 Zmluvy. Ak niektorá zmluvná strana v rozpore s GDPR
a zákonom o ochrane osobných údajov sprístupní druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia
súhlasu na spracúvanie osobných údajov alebo poruší GDPR a zákon o ochrane osobných údajov inak, porušujúca zmluvná
strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane nákladov vzniknutých
v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií
právoplatne uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.
2. Tieto OPVD, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 09.11.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo
doplniť tieto OPVD, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Zhotoviteľ výslovne súhlasí.
3. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou, vrátane týchto OPVD ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
5. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPVD.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Zhotoviteľa počas plnenia predmetu Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia
podľa Zmluvy a to bez časového obmedzenia.
7. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk,
aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia
alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť vrátená
odosielateľovi.
8. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten súd,
ktorý je vecne a miestne príslušným vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych
noriem).
9. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPVD odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán ten právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPVD sú súčasťou Zmluvy.
10. Zhotoviteľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou Diela, že sú mu známe
technické a kvalitatívne podmienky k realizácii Diela, a že disponuje takými kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú
k riadnemu a včasnému zhotoveniu Diela potrebné.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, bola uzavretá slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne
a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Príloha č. 1 – Špecifikácia Diela a miesto vykonania
Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek
Príloha č. 3 – Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu
Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Príloha č. 1 - Špecifikácia Diela a miesto vykonania

Demontáž a likvidácia pôvodných akumulátorov P12V 1575 v počte 32 ks.

Dodávka, montáž a nasťahovanie nových 32 ks akumulátorov typu Exide Sprinter XP 12V
2500, nutnosť dodávky presne týchto typov akumulátorov, nakoľko predmetná UPS je
napájaná z 2 vetiev akumulátorov po 32 ks. Obe vetvy musia mať totožné akumulátory, z
dôvodu zachovania funkčnosti a spoľahlivosti zariadenia. Druhá vetva, na ktorej sa
akumulátory nemenia, je presne z tohto typu AKU.

V rámci služby vykonať aj pripojenie akumulátorov do existujúcej elektrickej inštalácie, kontrolu
a nastavenie nabíjania, spustenie do prevádzky, dopravu.

Miesto plnenia zakázky:

Železničné telekomunikácie
Kováčska 3
Bratislava

Príloha č. 2 - Ocenený zoznam položiek
Výkaz Výmer
Predmet obstarávania: "výmena akumulátorov k UPS Silcon, Kováčska 3 Bratislava "
P.č.

1

2

3

Názov položky

demontáž a likvidácia akumulátorov Exide Sprinter P12V 1575 v počte 32 ks
montáž, nasťahovanie, pripojenie do elektrickej inštalácie, kontrola a nastavenie
nabíjania
spustenie do prevádzky, doprava akumulátorov typu Exide Sprinter XP 12 V 2500 v
počte 32 ks
dodávka akumulátorov Exide Sprinter XP 12 V 2500
Cena celkom

Merná
jednotka
("MJ")

Množstvo
(počet
jednotiek)

Cena za
jednotku
bez DPH

Cena celkom
bez DPH

sada

1

450,00 €

450,00 €

sada

1

900,00 €

900,00 €

ks

32

201,20 €

6 438,40 €
7 788,40 €

Príloha č. 3
PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi

Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(ďalej ako Objednávateľ)
Zhotoviteľ:
DICIT, spol. s r. o.
Sekurisová 16
841 02 Bratislava
(ďalej ako Zhotoviteľ)
Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov
v priestore ŽSR pri poskytovaní služieb a/alebo stavebných prác: „Ostatné opravy a údržba
technologických zariadení“, podľa Zmluvy č. 5419/2019/5400/073 zo dňa ......................... v zmysle
predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľom v zastúpení:
a Zhotoviteľom:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
1. Predpisy platné pre Zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas
prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými
predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli Zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré
sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:






Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,




















NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia
pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti
o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

2. Povinnosti Zhotoviteľa
2.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a. Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako
predmet svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané
činnosti vo výstavbe boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie.
Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s
realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (Objednávateľa).
b. Spôsobilosť zamestnancov Zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických
požiadaviek kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c. Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania
dráhy a dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú
spôsobilosť, zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o
dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d. Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo
do ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a
overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR
Z 2 v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e. Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
Zhotoviteľ.
2.2.

Povinnosť Zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a. dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,

b. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa,
ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9
„Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d. poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na
stavenisku súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e. zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“)
zodpovedal skutočnosti,
f. dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých
svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g. zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h. používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i. zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z.
a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom
sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
j. umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch
počas vykonávania zmluvných činností,
k. zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l. dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m. postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch
ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo
železničnej prevádzky,
n. postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže
svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné
podmienky pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných
podnikov s vyznačením bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o. postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné
počas realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p. používať správcom určené prístupové komunikácie,
q. vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách Zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r. v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s. zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ
požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu Zhotoviteľa o miestnych
podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľa,
t. preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí
byť vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.
2.3. Koordinácia činností Zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a)

k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho
subdodávateľov,

b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo
pracovných vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť
posun na ŽSR.
Vedúci prác Zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,

b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných
predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od
zodpovedného zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej
koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade
s príslušnými internými predpismi.

2.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie
stavebných výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie
zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či
ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne
a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu
a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu komunikácií,
ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu
podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak,
aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na
vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a Zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s
hĺbkou uloženia a Zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.), predmetné
vytýčenie si zabezpečí Zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné
práce sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na
bezpečný výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené
a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby
technické zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým
predpisom, najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.).
Stavenisko musí umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené
pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo
sa príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ak si to
vyžaduje bezpečnosť osôb a ochrana majetku.

2.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je Zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona
NR SR č. 124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne
jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,

d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) Zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác Zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by
mali z nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) +
obchádzacie vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV AC, resp. 3 kV DC). Preto Zhotoviteľ, ako
aj jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím musia
dodržiavať zásady STN 34 3109 (Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho blízkosti),
hlavne kapitola „V. Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI. Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV
a obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa
priblížiť čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť,
Zhotoviteľ požiada formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu
EE príslušnej VOJ) o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
2.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za
riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
2.5. Zodpovední zamestnanci Zhotoviteľa
a) vedúci prác:
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP:
c) zodpovedný za prípravu staveniska:
d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou:

Tu uvedení jednotliví zamestnanci Zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca Zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný
za zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
2.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov Zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti Zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
2.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.

3. Povinnosti Objednávateľa
3.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Objednávateľ (investor) musí pred začatím prác písomne odovzdať a Zhotoviteľ prevziať vyznačené
inžinierske siete a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí vytýčenie
trás inžinierskych sietí a iných prekážok s hĺbkou uloženia a Zhotoviteľ rešpektuje príslušné
ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné
činnosti, kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a
predpisov ŽSR, technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
c) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko Zhotoviteľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
3.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie Zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach
(prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV,
komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas,
telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov Zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným
spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou
formou.
3.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých

koordinátorov bezpečnosti podľa pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden
zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
3.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u Zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
4. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je Zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti
dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj Zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa
zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri
príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
5. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa
právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

.....................................

Podpis za Objednávateľa

Podpis za Zhotoviteľa

Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Preberací protokol na
plnenie uskutočnené na
základe Zmluvy o dielo č.

Číslo objednávky: [●]

[●](ďalej len „Preberací protokol“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Súpis Diela

Zhotoviteľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:

Poznámky k uskutočnenému plneniu

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis plnenia uskutočneného na základe Zmluvy o dielo č.[●].

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.

Meno a priezvisko /

č.

Obchodné meno

Adresa pobytu alebo
sídlo

alebo názov

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

(ak nebolo
pridelené
identifikačné číslo)
IMCO POWER, s.r.o.

Polianky 18/A,
84101 Bratislava,

35693801

Dodávateľ AKU

50%

Zápis
Oprávnená osoba
v Zozname
hospodárskych (meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
subjektov
narodenia)
(ÁNO/NIE)

ÁNO

Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa ustanovení § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) a v súlade s článkom 28 bodom 3 Nariadenia Európskeho parlamentu
a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „Všeobecné nariadenie o ochrane
osobných údajov“),
(ďalej len „zmluva“)
medzi:

Prevádzkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT kód:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Slovenská republika
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po,
vložka číslo: 312/B
Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ ŽSR

31 364 501

(ďalej len „prevádzkovateľ“)
Sprostredkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT kód:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
(ďalej len „sprostredkovateľ“)
(ďalej aj ako „zmluvné strany“)

..............................

Preambula
Pri plnení ...................... (doplní sa názov a číslo „Zmluvy o dielo“ v súvislosti s plnením ktorej bude dochádzať
k spracúvaniu osobných údajov sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa), ktorej neoddeliteľnou prílohou
je táto zmluva (ďalej len „Zmluva o dielo“), bude dochádzať k spracúvaniu osobných údajov sprostredkovateľom
v mene prevádzkovateľa. Vzhľadom k tomu, že dňom 25. mája 2018 nadobudlo účinnosť nariadenie
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len
„všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov“), a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) zmluvné strany
považujú za potrebné upraviť vzájomné vzťahy dotýkajúce sa ochrany osobných údajov a zosúladiť ich v súlade
s uvedenou právnou úpravou. Pre všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov a zákon o ochrane
osobných údajov môže byť v ďalšom texte podľa povahy veci použitá legislatívna skratka „legislatíva GDPR“.
Čl. I
Úvodné ustanovenia a predmet zmluvy
1.

Sprostredkovateľ poskytne na základe Zmluvy o dielo pre prevádzkovateľa ....................... (doplní sa
predmet Zmluvy o dielo resp. jeho časť v súvislosti s ktorou bude sprostredkovateľ spracúvať osobné
údaje v mene prevádzkovateľa).

2.

Predmetom tejto zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri spracúvaní
osobných údajov dotknutých osôb sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa a poverenie
sprostredkovateľa zo strany prevádzkovateľa spracúvaním osobných údajov, ktoré prevádzkovateľ
a sprostredkovateľ spracúvajú vo svojich informačných systémoch, a to za podmienok a v rozsahu a na
účel dohodnutý v tejto zmluve v spojení so Zmluvou o dielo.
Čl. II
Poverenie na spracúvanie osobných údajov

1.

Prevádzkovateľ touto zmluvou poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov na účel
vykonávania ............................. (doplní sa predmet Zmluvy o dielo resp. jeho časť v súvislosti s ktorou
bude sprostredkovateľ spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa), uvedený v Zmluve o dielo tak,
aby bol naplnený účel záväzkového vzťahu medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom zo Zmluvy
o dielo.

2.

Deň, od ktorého je sprostredkovateľ oprávnený spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa je deň
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

3.

Osobné údaje, ktoré sa budú na základe tejto zmluvy spracúvať sú (nasledovné druhy osobných údajov
sa upravia podľa toho, aké druhy osobných údajov sa skutočne pri plnení Zmluvy o dielo budú spracúvať)
:
Titul, meno, priezvisko, rodné priezvisko, trvalé bydlisko, prechodné bydlisko, dátum narodenia, rodné
číslo, miesto narodenia, vek, stav, štátna príslušnosť, štátne občianstvo, druh a číslo dokladu totožnosti,
podpis, číslo bankového účtu fyzickej osoby, záznamy uvedené v úradnom doklade o vzdelaní, kontaktné
údaje, najmä telefónne číslo a e-mail, pracovné zaradenie, osobné údaje spracúvané na potvrdeniach,
osvedčenia o absolvovaných skúškach a vzdelávacích aktivitách, údaje uvedené v životopise, ako aj
všetky ostatné osobné údaje získané z dokladov potrebných pre vykonávanie ............................. (doplní
sa predmet Zmluvy o dielo resp. jeho časť v súvislosti s ktorou bude sprostredkovateľ spracúvať osobné
údaje v mene prevádzkovateľa). Pre účely tejto zmluvy sa za osobné údaje považujú tie údaje, ktoré sú
ako osobné údaje vymedzené v legislatíve GDPR.

4.

Dotknutými osobami v zmysle tejto zmluvy sú (nasledovný okruh dotknutých osôb je potrebné prispôsobiť
pre konkrétny prípad): zamestnanci, vrátane bývalých zamestnancov prevádzkovateľa,
sprostredkovateľa, dodávateľov, odberateľov, vlastníci nehnuteľností, správcovia nehnuteľností, zákonní
zástupcovia maloletých, opatrovníci, alebo iné osoby poverené súdom, iné osoby, ktoré majú právo
nakladať s dotknutou nehnuteľnosťou, alebo majú iné právo k nehnuteľnosti, okruh dedičov vyžiadaných
súdom, zástupca vlastníka na základe plnej moci udelenej vlastníkom ako aj iné osoby, ktorých osobné
údaje sa nachádzajú v dokladoch a podkladoch pre majetkovoprávne vysporiadanie, inžiniersku činnosť
a projektovú činnosť. Pre účely tejto zmluvy sa za dotknuté osoby považujú tie osoby, ktoré sú ako
dotknuté osoby vymedzené v legislatíve GDPR.
Čl. III
Základné povinnosti sprostredkovateľa

1.

Sprostredkovateľ je povinný/oprávnený spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov
prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej
organizácii okrem prenosu na základe osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je
Slovenská republika viazaná; sprostredkovateľ je pri takom prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi
túto požiadavku pred spracúvaním osobných údajov, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva,
ktorou je Slovenská republika viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného záujmu.

2.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje zaviazali, že
zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané povinnosťou mlčanlivosti
podľa osobitného zákona.

3.

Sprostredkovateľ je povinný v záujme bezpečnosti spracúvania osobných údajov vykonať a vykonávať
opatrenia podľa § 39 zákona o ochrane osobných údajov, a to podľa okolností aj v úzkej súčinnosti
s prevádzkovateľom a prijať i prijímať so zreteľom na najnovšie poznatky, na svoje náklady opatrenia s
ohľadom na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou
pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzických osôb primerané technické a organizačné
opatrenia na zaistenie úrovne bezpečnosti primeranej tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia zahŕňajú
najmä, ale nielen (nasledovné opatrenia je potrebné upraviť/doplniť pre konkrétny prípad) :
a)

pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov,

b)

zabezpečenie trvalej dôvernosti, integrity, dostupnosti a odolnosti systémov spracúvania osobných
údajov,

c)

proces obnovy dostupnosti osobných údajov a prístup k nim v prípade fyzického incidentu alebo
technického incidentu,

d)

proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti
organizačných opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania osobných údajov.

technických

a

4.

Sprostredkovateľ nesmie poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa bez
predchádzajúceho osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa alebo všeobecného písomného
súhlasu prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný vopred informovať prevádzkovateľa o poverení
ďalšieho sprostredkovateľa, ak sa poverenie vykonalo na základe všeobecného písomného súhlasu.
Pokiaľ sprostredkovateľ za účelom plnenia povinností podľa uzavretej Zmluvy o dielo alebo inej zmluvy
má alebo bude mať oprávnenie uzatvárať príslušné zmluvy so svojimi subdodávateľmi, na základe
ktorých dôjde alebo môže dôjsť i k spracúvaniu osobných údajov, potom je sprostredkovateľ povinný s
každým subdodávateľom uzatvoriť zmluvu obsahujúcu pre subdodávateľa rovnaké povinnosti týkajúce
sa ochrany osobných údajov, ako sú stanovené pre sprostredkovateľa v tejto zmluve alebo inom právnom
úkone medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom podľa § 34 ods. 3 zákona o ochrane osobných
údajov, vrátane ale nielen, poskytnutia dostatočných záruk na prijatie primeraných technických
a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky zákona o ochrane
osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutej osoby. O poverení subdodávateľa
spracúvaním osobných údajov je sprostredkovateľ povinný vopred informovať prevádzkovateľa.

5.

Sprostredkovateľ je povinný, po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej miere
poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení
jeho povinnosti prijímať opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby podľa druhej časti druhej hlavy
zákona o ochrane osobných údajov.

6.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia
povinností podľa § 39 až 43 s prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a informácie
dostupné sprostredkovateľovi.

7.

Sprostredkovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po
ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia
prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo
medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných
údajov.

8.

Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných
údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a
vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva,
ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.

9.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia

povinností a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany
prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.
10.

Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa, ak má za to, že sa
pokynom prevádzkovateľa porušuje tento zákon, osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je
Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany osobných údajov.

11.

Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa, tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi v zmluve alebo inom
právnom úkone, je povinný uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú
ustanovené v tejto zmluve alebo v inom právnom úkone medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom
podľa odseku 3, a to najmä poskytnutie dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a
organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa legislatívy
GDPR. Zodpovednosť voči prevádzkovateľovi nesie pôvodný sprostredkovateľ, ak ďalší sprostredkovateľ
nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov.

12.

Sprostredkovateľ môže preukázať splnenie dostatočných záruk uvedených v odsekoch 1 až 11
schváleným kódexom správania podľa § 85 alebo certifikátom podľa § 86.
Čl. IV.
Podrobnosti k niektorým povinnostiam sprostredkovateľa

1.

Sprostredkovateľ je na základe tejto zmluvy oprávnený vykonávať s osobnými údajmi iba operácie
potrebné na splnenie účelu tejto zmluvy a to ich (nasledovný okruh operácií je potrebné prispôsobiť pre
konkrétny prípad) :
získavanie, zhromažďovanie, šírenie, zaznamenávanie, usporadúvanie, prepracúvanie alebo zmena,
vyhľadávanie, prehliadanie, preskupovanie, kombinovanie, premiestňovanie, využívanie, uchovávanie,
kopírovanie, likvidácia, ich cezhraničný prenos, poskytovanie, sprístupňovanie.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nevyužívať a nezdružovať osobné údaje získané od prevádzkovateľa alebo
pre prevádzkovateľa na iné resp. rozdielne účely ako na splnenie účelu tejto zmluvy.

3.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje v súlade s právnymi predpismi vzťahujúcimi sa na
spracúvanie osobných údajov a bezpečnosť spracúvaných osobných údajov, najmä zákonom o ochrane
osobných údajov vrátane jeho vykonávacích predpisov, všeobecného nariadenia o ochrane osobných
údajov a iných všeobecne záväzných právnych predpisov.

4.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie osobné údaje, ktoré zodpovedajú účelu tejto zmluvy,
pričom má povinnosť, okrem iného:
a)

spracúvať osobné údaje len na určené účely;

b)

spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému účelu a sú
nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;

c)

udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné údaje boli
spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli zhromaždené;

d)

spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu ich spracúvania
a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so zákonom o ochrane osobných
údajov;

e)

spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v rozpore so
zákonom o ochrane osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane osobných údajov ani
inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.

5.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje nepoužiť v rozpore s oprávnenými záujmami
dotknutých osôb, neohrozovať ani nepoškodzovať ich práva a právom chránené záujmy a svojím
konaním neoprávnene zasahovať do práva na ochranu ich osobnosti a súkromia.

6.

Osobné údaje dotknutých osôb budú sprostredkovateľom spracúvané výlučne po dobu trvania Zmluvy
o dielo, resp. po čas nevyhnutne potrebný na dosiahnutie účelu spracúvania, pričom bezodkladne po
dosiahnutí účelu spracúvania osobných údajov je sprostredkovateľ povinný zabezpečiť likvidáciu
osobných údajov dotknutých osôb v súlade so zákonom o ochrane osobných údajov. Prevádzkovateľ je
oprávnený žiadať od sprostredkovateľa potvrdenie o zlikvidovaní osobných údajov a sprostredkovateľ je
povinný takejto požiadavke bezodkladne vyhovieť. Ustanoveniami tohto bodu nie sú dotknuté

ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov ukladajúcich sprostredkovateľovi povinnosti
archivácie.
7.

V prípade ak sprostredkovateľ spracúva a zasiela osobné údaje e-mailom, taký e-mail musí byť
zaheslovaný alebo kryptovaný, ak ich zasiela poštou, zásielka musí byť označená „Doporučene“.
Sprostredkovateľ sa zaväzuje rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie súvisiace so spracúvaním
jej osobných údajov v informačnom systéme, pokiaľ si ho písomne uplatní. Sprostredkovateľ zodpovedá
v plnom rozsahu za dodržiavanie zákona o ochrane osobných údajov pri získavaní osobných údajov
dotknutých osôb a je povinný informovať dotknutú osobu o tom, že spracúva jej osobné údaje v mene
prevádzkovateľa v rozsahu uvedenom v zákone o ochrane osobných údajov a v tejto zmluve.

8.

Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch s ktorými príde do styku; tie
nesmie využiť pre inú svoju potrebu než je to nevyhnutné na splnenie povinností podľa tejto zmluvy alebo
Zmluvy o dielo, ani ich nesmie zverejniť a nikomu poskytnúť ani sprístupniť bez predchádzajúceho
písomného súhlasu prevádzkovateľa, okrem prípadov, ak poskytnutie a/alebo sprístupnenie je
nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania osobných údajov podľa tejto zmluvy alebo Zmluvy o dielo
alebo povinnosť poskytnutia a/alebo sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných právnych
predpisov alebo na základe rozhodnutia orgánu verejnej moci. Túto mlčanlivosť sa zaväzuje zachovávať
aj po skončení poverenia. Sprostredkovateľ je povinný viesť evidenciu o akomkoľvek vykonanom
sprístupnení a/alebo poskytnutí osobných údajov podľa predchádzajúcej vety, a to po celú dobu trvania
tejto zmluvy.

9.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje umožniť prístup k získaným údajom len oprávneným osobám
(zamestnancom, zástupcom alebo inej osobe, ktorá pracuje v mene sprostredkovateľa alebo na základe
jeho pokynov alebo pod jeho dohľadom), a iba v rozsahu nevyhnutnom na zabezpečenie spracúvania
osobných údajov. Sprostredkovateľ je povinný poučiť oprávnené osoby, ktoré majú prístup k osobným
údajom, o ich právach a povinnostiach pri ochrane osobných údajov vyplývajúcich z predpisov, ako aj
o zodpovednosti v prípade ich porušenia, vrátane povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch
podľa zákona o ochrane osobných údajov a pravidlách bezpečnosti spracúvania osobných údajov.
Sprostredkovateľ je povinný dokumenty obsahujúce osobné údaje uchovávať v uzamykateľných
skriniach, zásuvkách alebo priestoroch bez možnosti prístupu k nim neoprávneným osobám.
Sprostredkovateľ zodpovedá za dodržiavanie mlčanlivosti podľa tejto zmluvy zo strany oprávnených
osôb.
Čl. V.
Bezpečnosť spracúvania osobných údajov

1.

Sprostredkovateľ je povinný chrániť osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou,
neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek
inými neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na tento účel prijme primerané technické, organizačné
a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných údajov v informačných
systémoch a to formou a za podmienok stanovených legislatívou GDPR. Zároveň sprostredkovateľ
vyhlasuje, že už teraz disponuje takými dostatočnými zárukami bezpečného spracúvania osobných
údajov a prijal primerané technické a organizačné opatrenia za účelom spracúvania osobných údajov
podľa legislatívy GDPR a zabezpečenia práv dotknutých osôb, ktoré mu umožňujú spracúvať osobné
údaje v súlade s touto zmluvou. Sprostredkovateľ berie do úvahy najmä ale nielen použiteľné technické
prostriedky, dôvernosť a dôležitosť spracúvaných osobných údajov, ako aj rozsah možných rizík, ktoré
sú spôsobilé narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť informačných systémov.

2.

Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi porušenie ochrany osobných údajov bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.

3.

Oznámenie podľa predchádzajúceho odseku musí obsahovať najmä:
a)

opis povahy porušenia ochrany osobných údajov vrátane, ak je to možné, kategórií a približného
počtu dotknutých osôb, ktorých sa porušenie týka, a kategórií a približného počtu dotknutých
záznamov o osobných údajoch,

b)

kontaktné údaje zodpovednej osoby alebo iného kontaktného miesta, kde možno získať viac
informácií,

c)

opis pravdepodobných následkov porušenia ochrany osobných údajov,

d)

opis opatrení prijatých sprostredkovateľom a navrhovaných prevádzkovateľovi na nápravu
porušenia ochrany osobných údajov vrátane opatrení na zmiernenie jeho potenciálnych

nepriaznivých dôsledkov, ak je to potrebné. Primerané nápravné opatrenia je sprostredkovateľ
povinný prijať ihneď, ako je to možné.
4.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť prevádzkovateľovi všetky relevantné informácie,
o ktoré ho prevádzkovateľ v súvislosti s porušením bezpečnosti spracúvania osobných údajov požiada.
Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi všetku potrebnú súčinnosť za účelom
odstránenia následkov porušenia bezpečnosti spracúvania osobných údajov.
Čl. VI.
Trvanie zmluvy

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia doby, po ktorú je prevádzkovateľ ako
obstarávateľ povinný v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní uchovávať kompletnú
dokumentáciu z verejného obstarávania resp. obstarávania výsledkom ktorého je uzavretie Zmluvy
o dielo prípadne v zmysle iných osobitných právnych predpisov.

2.

Pokiaľ zanikne Zmluva o dielo alebo táto zmluva, sprostredkovateľ je povinný bezodkladne po ich zániku
vrátiť prevádzkovateľovi všetky dokumenty obsahujúce osobné údaje, ktoré sprostredkovateľovi poskytol,
pokiaľ sa zmluvné strany v súlade s platnou právnou úpravou nedohodnú v konkrétnom prípade inak.
Čl. VII.
Náhrada škody

1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku porušenia
tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá vznikne dotknutým osobám
v dôsledku porušenia tejto zmluvy alebo zákona o ochrane osobných údajov zo strany sprostredkovateľa,
ktoré si ju budú uplatňovať voči prevádzkovateľovi.

3.

Pokiaľ orgán vykonávajúci kontrolu osobných údajov zistí v súvislosti s plnením tejto zmluvy porušenie
povinností sprostredkovateľa, vyplývajúcich mu z tejto zmluvy alebo legislatívy GDPR a v nadväznosti na
to uloží prevádzkovateľovi pokutu, ktorú prevádzkovateľ uhradí, prevádzkovateľ si uplatní jej náhradu voči
sprostredkovateľovi a sprostredkovateľ sa zaväzuje túto pokutu prevádzkovateľovi nahradiť.
Čl. VIII
Osobitné ustanovenia

1.

Pokiaľ ktorákoľvek zmluvná strana identifikuje porušenie tejto zmluvy druhou zmluvnou stranou, je
zároveň oprávnená požiadať druhú zmluvnú stranu o odstránenie predmetného porušenia tejto zmluvy
a stanoviť primeranú lehotu na jej odstránenie a druhá zmluvná strana je povinná v tejto lehote porušenie
tejto zmluvy odstrániť, vrátane následkov porušenia. Primeranosť lehoty sa posudzuje s ohľadom na
povahu porušenia a vzniknutých následkov.

2.

Pri podstatnom porušení tejto zmluvy, za ktoré zmluvné strany považujú:
a)

presun osobných údajov do tretích krajín alebo medzinárodnej organizácie bez súhlasu
prevádzkovateľa;

b)

zapojenie iného ako prevádzkovateľom schváleného subdodávateľa na spracovanie osobných
údajov;

c)

nezabezpečenie rovnakých podmienok ochrany osobných údajov zo strany schváleného
subdodávateľa;

d)

neinformovanie prevádzkovateľa o strate alebo zneužití spracúvaných osobných údajov, alebo
neoznámení porušenia ochrany osobných údajov, ktoré je prevádzkovateľ povinný oznámiť Úradu
na ochranu osobných údajov (ďalej len „úrad“) podľa § 40 zákona o ochrane osobných údajov,

je prevádzkovateľ oprávnený odstúpiť od Zmluvy o dielo, v rámci ktorej ku spracúvaniu osobných údajov
došlo.
3.

Postupom podľa predchádzajúcich odsekov tohto článku nie sú dotknuté práva a povinnosti zmluvných
strán podľa ostatných článkov tejto zmluvy, najmä nie ustanovenia Čl. VII o náhrade škody.

4.

Prevádzkovateľ je oprávnený vykonať u sprostredkovateľa kontrolu, či sprostredkovateľ spracúva osobné
údaje v súlade s touto zmluvou a legislatívou GDPR. Prevádzkovateľ je povinný oznámiť
sprostredkovateľovi termín vykonania kontroly písomne a to najmenej päť pracovných dní pred
plánovaným dňom kontroly. Oznámenie o plánovanej kontrole musí obsahovať okrem termínu vykonania

kontroly aj mená osôb, ktoré kontrolu vykonajú a môže obsahovať aj ďalšie informácie, ktoré umožnia
riadny výkon kontroly.
Čl. IX
Prechodné a záverečné ustanovenia
1.

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť okamihom nadobudnutia platnosti a účinnosti Zmluvy o dielo.

2.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu riadne prečítali, že táto zmluva nebola dojednaná v tiesni
a ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju potvrdzujú svojím
podpisom.

3.

Pokiaľ akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy avšak netvoriaci jej podstatnú náležitosť je alebo sa
stane neplatným nebo nevymáhateľným ako celok alebo jeho časť, je plne oddeliteľným od ostatných
ustanovení tejto zmluvy a takáto neplatnosť alebo nevymáhateľnosť nebude mať žiadny vplyv na platnosť
a vymáhateľnosť akýchkoľvek ostatných záväzkov z tejto zmluvy, strany sa zaväzujú v rámci tejto zmluvy
nahradiť formou dodatku k tejto zmluve tento neplatný alebo nevymáhateľný oddelený záväzok takým
novým platným a vymáhateľným záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej možnej miere zodpovedať
predmetu pôvodného oddeleného záväzku. Pokiaľ však akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy
a tvoriaci jej podstatnú náležitosť je alebo kedykoľvek sa stane neplatným nebo nevymáhateľným ako
celok alebo jeho časť, zmluvné strany nahradia neplatný nebo nevymáhateľný záväzok v rámci novej
zmluvy takým novým platným a vymáhateľným záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej možnej
miere zodpovedať predmetu pôvodného záväzku obsiahnutého v tejto zmluve. Zmluvné strany sa
zaväzujú uzatvoriť príslušný dodatok k tejto zmluve aj v prípadoch, ak na základe zmeny právnych
predpisov, rozhodnutí súdov, rozhodnutí a usmernení úradu, či iných príslušných autorít vznikne potreba
nanovo, či inak upraviť vzťahy podľa tejto zmluvy.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú postupovať v súlade s oprávnenými záujmami druhej strany, a že
urobia všetky právne úkony, ktoré sa ukážu byť nevyhnutné pre plnenie tejto zmluvy. Záväzok súčinnosti
sa vzťahuje len na také úkony, ktoré prispejú alebo by mali prispieť k dosiahnutiu účelu tejto zmluvy.

5.

Práva a povinnosti výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona o ochrane
osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane osobných údajov, zákonom č. 513/1991 Zb.
Obchodným zákonníkom, v znení neskorších predpisov, subsidiárne zákonom č. 40/1964 Zb.
Občianskym zákonníkom v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi.

V mene prevádzkovateľa:

V mene sprostredkovateľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

..................................

....................................................

..........................................................

Meno, funkcia a podpis oprávnenej osoby

Meno, funkcia a podpis oprávnenej osoby

