Príloha č. 5.1.3.c

Kód projektu v ITMS2014+:
312011I146

DODATOK č. 2
K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU
číslo zmluvy: OPĽZ/181/2017
registračné číslo dodatku: 0946/2017-D02
uzatvorený medzi:
Poskytovateľom
názov:

Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky

sídlo:

Špitálska 4, 6, 8, 816 43 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

00681156

konajúci:

JUDr. Ján Richter, minister

v zastúpení
názov:

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky

sídlo:

Stromová 1, 813 30 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

00164381

konajúci:

Martina Lubyová, ministerka školstva, vedy, výskumu a športu SR

na základe splnomocnenia obsiahnutého v Zmluve o vykonávaní časti úloh riadiaceho orgánu
sprostredkovateľským orgánom zo dňa 23.7.2015
poštová adresa 1:
e-mail:

kami@minedu.sk

(ďalej len „Poskytovateľ“)

1

Vyplní sa v prípade, ak je poštová adresa (korešpondenčná adresa) Zmluvnej strany odlišná od adresy jej sídla

Príloha č. 5.1.3.c

a
Prijímateľom
názov:

Obecný úrad

sídlo:

Peder 119, 044 05 Peder

zapísaný v:

-

konajúci:

Jozef Holečko, starosta obce

IČO:

00324604

IČ DPH:

-

poštová adresa1: e-mail:

ocupeder@gmail.com

(ďalej len „Prijímateľ“)
(ďalej len „Zmluvné strany“)
Článok 1
Na základe schválenej a poskytnutej výnimky zo Systému finančného riadenia ŠF, KF a ENRF na
programové obdobie 2014 – 2020 (list č. MF/011979/2019-544) a v súlade s čl. 6 Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku (ďalej len „Zmluva o poskytnutí NFP“) sa zmluvné strany
dohodli na zmene Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku č. OPĽZ/181/2017 ďalej
len „Zmluva“), v znení Dodatku č. 2 – registračné číslo Dodatku 0946/2017-D02 uvedenej v článku 2
tohto Dodatku.

Článok 2
Čl. 5, bod 5.1 sa nahrádza novým nasledovným znením:
Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Žiadosti o platbu najmenej jedenkrát za tri kalendárne mesiace
k 15. dňu nasledujúceho mesiaca počas Realizácie hlavných aktivít Projektu. Minimálna výška
žiadosti o platbu musí byť min. 1 500 EUR (spolu za všetky zdroje financovania). Žiadosť o platbu (s
príznakom záverečná) Prijímateľ predloží najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie
hlavných aktivít Projektu, a to aj za všetky zrealizované podporné Aktivity.

Príloha č. 5.1.3.c

Článok 3
1. Tento dodatok je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy o poskytnutí NFP.
2. Tento dodatok je vyhotovený v 3 rovnopisoch, pričom po uzavretí Dodatku dostane Prijímateľ 1
rovnopis a 2 rovnopisy dostane Poskytovateľ.
3. Tento dodatok nadobúda platnosť dňom podpisu oboch Zmluvných strán a v súlade s § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia
Poskytovateľom v Centrálnom registri zmlúv.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tohto Dodatku riadne a dôsledne prečítali, jeho obsahu
a právnym účinkom z neho vyplývajúcich porozumeli. Ich zmluvné prejavy sú dostatočne jasné,
určité a zrozumiteľné, vyjadrujúce ich slobodnú a vážnu vôľu. Podpisujúce osoby sú oprávnené k
podpisu tohto Dodatku a na znak súhlasu ho podpísali.

Za Poskytovateľa v Bratislave dňa:

Podpis: ________________________
Martina Lubyová
Meno a priezvisko štatutárneho orgánu/zástupcu 2 Poskytovateľa

Za Prijímateľa v ........................... dňa: ...............

Podpis: ________________________
Jozef Holečko, starosta obce
Meno a priezvisko štatutárneho orgánu/zástupcu 3 Prijímateľa

2
3

Ak sa nehodí, prečiarknite
Ak sa nehodí, prečiarknite

