Kúpna zmluva č. Z201919464_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
Nám. J. Herdu 2, 91701 Trnava, Slovenská republika
36078913
2021385861
SK2021385861
SK1581800000007000071935
0335565153

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér pre spracovanie a správu dokumentov

Kľúčové slová:

softvér, licencia, dokument, správa, referencia, formátovanie, filtrovanie

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 48782000-3 - Softvérový balík
na riadenie archivácie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvér pre spracovanie a správu dokumentov

Funkcia
Elektronická licencia pre softvér EndNote X9 – programu pre organizáciu, spracovanie a formátovanie literárnych referencií.
Uvedený softvér pre účely katalogizácie, usporiadania a formátovania referencií z rôznych literárnych a odborných databáz pre
spracovanie zoznamu použitej literatúry v odborných textoch a publikáciách používateľov v rámci projektu.
Softvér umožňuje prehľadávať online zdroje na referencie a PDF dokumenty, vytvárať a formátovať bibliografiu pre rôzne
odborné texty.
Sťahovanie kompletných citácií z databáz, funkcia Cite While You Write, formátovanie referencií, filtrovanie a sortovanie
referencií, možnosť zadania vlastného štýlu formátovania.
Technické vlastnosti

Jednotka

Elektronická licencia pre softvér EndNote X9 - Softvér s
najnovším upgrade-om (X9), kompatibilný s Windows
XP 7/8/10.

ks.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Vrátane dopravy na miesto plnenia
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Jednotková cena bez DPH pri jednotlivých položkách sa musí uvádzať na dve desatinné miesta.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy. Ak predložená
špecifikácia nie je v súlade s požiadavkami objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu,
ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar
neprevziať a od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný oznámiť dodávku tovaru kontaktnej osobe deň vopred.
V prípade, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených v zmluve naraz, javí známky vady tovaru (použitý, nefunkčný,
poškodený, dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve alebo osobitnými požiadavkami na
plnenie), alebo bol dodaný po lehote plnenia, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvy. V takom prípade má
objednávateľ právo odstúpiť od zmluvy, tovar neprevziať a dodávateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 10 % z kúpnej ceny.
Ak objednávateľ nevyužije svoje právo odstúpiť od zmluvy, pokuta (zľava) bude zohľadnená vo faktúre vystavenej po prevzatí
predmetu zmluvy. Týmto nie je dotknutá povinnosť dodávateľa odstrániť zistené vady na svoje náklady.
Názov

Upresnenie

Cena zahŕňa

balenie, naloženie, dovoz

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Špačince

Ulica:

Hlavná 418, 919 51 Špačince

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.06.2019 08:30:00 - 03.07.2019 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks.

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 450,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 540,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.06.2019 13:04:01
Objednávateľ:
Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

