Kúpna zmluva č. Z201919924_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup softvérov (OCR softvér, grafický softvér)

Kľúčové slová:

softvér

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. OCR softvér
2. Grafický softvér – univerzálny softvér na tvorbu grafických návrhov
Položka č. 1:

OCR softvér

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup OCR softvéru.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. OCR softvér

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1. Prevod PDF (Portable Document Format) a skenov,
prevod obrazového dokumentu na text.
1.2. Konverzia súborov PDF do dokumentov Microsoft
Word.
1.3. Konverzia obrazových PDF do PDF s možnosťou
vyhľadávania.
1.4. Viacjazyčné konverzie PDF aj v akejkoľvek
kombinácii podporovaných jazykov.
1.5. Úpravy a komentáre PDF.
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
5

1.6. Spájanie viacero súborov PDF.
1.7. Vstupné formáty:

PDF vrátane PDF/A; Obrazové formáty min. : TIFF, JPEG, JPEG
2000, JBIG2, PNG, BMP, PCX, GIF

1.8. Formáty s možnosťou úprav

(DOC(X), XLS(X), PPT(X), VSD(X), HTML, RTF, TXT, ODT, ODS,
ODP)

1.9. Operačný systém

Windows 7, Windows 10

1.10. Referenčný softvér

napr. ABBYY FineReader 14 Standard / perseat / EDU / volume
(5+ lic.)

1.11. V prípade, že dodávateľ ponúka softvér, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného softvéru, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
Položka č. 2:

Grafický softvér – univerzálny softvér na tvorbu grafických návrhov

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup grafického softvéru – univerzálny softvér na tvorbu grafických návrhov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

2. Grafický softvér – univerzálny softvér na tvorbu
grafických návrhov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
1

2.1. Obsahuje:
2.1.1. vektorové ilustrácie a stránkový zlom
2.1.2. úpravy obrázkov
2.1.3. prevod rastrovej grafiky na vektorovú
2.1.4. program pre vyhľadávanie obsahu
2.1.5 nástroje pre tvorbu snímok obrazovky
2.1.6. 1300 vysoko kvalitných klipartov a digitálnych
obrázkov
2.1.7. 100 royalty-free fotografií vo vysokom rozlíšení
2.1.8. 125 fontov
2.1.9. 75 fotorámikov
2.1.10. 100 výplní
2.2. Referenčný softvér

napr. CorelDRAW GS 2019 Edu License (Windows) (Single User)
EN/DE/FR/BR/ES/IT/NL/CZ/PL

2.3. V prípade, že dodávateľ ponúka softvér, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného softvéru, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaného softvéru,
1.2. rozpis jednotkovej ceny bez DPH a s DPH, zaokrúhlené na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis ceny je dodávateľ povinný
uviesť aj vo faktúre),
1.3. prepočet celkovej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien (ceny sú platné ako maximálne).
2. Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 2 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo

Strana 2 z 4

2.2. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (doprava, balenie, vyloženie tovaru na
konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
6. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
7. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
8. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
9. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Štefánikova 67, kancelária ST221

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2019 08:00:00 - 15.07.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 391,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 470,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.06.2019 10:42:02
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

