Kúpna zmluva č. Z201919907_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup softvérov (štatistický, softvér na prevedenie dát)

Kľúčové slová:

softvér

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48463000-1 - Softvérový balík pre
štatistiku

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Štatistický softvér s rozširujúcimi modulmy
2. Štatistický softvér
3. Nástroj pre rýchle a bezchybné prevedenie dát z papierových formulárov do elektronickej
Položka č. 1:

Štatistický softvér s rozširujúcimi modulmy

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup štatistického softvéru s rozširujúcimi modulmy.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Štatistický softvér s rozširujúcimi modulmy

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1. Funkcie:
1.1.1. možnosť načítania dát z viacerých formátov a
pomocou ODBC export dát do iných formátov,
1.1.2. manipulácia so súbormi, dátové manipulácie
(výber prípadov, váženie, agregácia, identifikácia
duplicitných prípadov),
1.1.3. transformácia dát,
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

1.1.4. základné štatistické prehľady a tabuľky,
1.1.5. zložitejšie štatistické metódy a postupy (t - testy,
ANOVA, korelačná a regresná analýza, vyhladzovanie
kriviek, neparametrické testy, faktorová analýza,
diskriminačná analýza, zoskupovacia /segmentačná/
analýza, analýza reliability, mnohorozmerné škálovanie
ALSCAL, viacnásobné odpovede a ďalšie),
1.1.6. štatistické grafy (prezentačná a interaktívna
grafika),
1.1.7. jednoduchá editácia výstupov (úpravy tabuliek a
grafov),
1.1.8. export výstupov,
1.1.9. ovládanie programu pomocou syntaxe, makier a
skriptov.
1.2. Moduly:
1.2.1. Modul sofistikované metódy matematicko štatistického modelovania vzťahov:

n-rozmerný všeobecný lineárny model, metódy na modelovanie
vzťahu medzi kategorizovanými premennými a metódy analýzy
dĺžky života.

1.2.2. Modul pokročilé viacrozmerné modely založené
na regresii: binárna logistická regresia, mnohorozmerná
logistická regresia, nelineárne regresné modely s
okrajovými podmienkami a bez nich, metóda najmenších
štvorcov, dvojstupňová metóda najmenších štvorcov.
1.2.3. Modul na jednoduché a interaktívne vytváranie
komplexných tabuliek na mieru zákazníkovi.
1.3. Referenčný softvér

napr. Colection IBM SPSS Statistics Standard v. 25 , (IBM SPSS
Statistics Base, IBM SPSS Advanced Statistics, IBM SPSS
Regression, IBM SPSS Custom Tables)

1.4. V prípade, že dodávateľ ponúka softvér, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného softvéru, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
Položka č. 2:

Štatistický softvér

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup štatistického softvéru.
Technické vlastnosti

Jednotka

2. Štatistický softvér

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.1. Funkcie:
2.1.1. možnosť načítania dát z viacerých formátov a
pomocou ODBC export dát do iných formátov,
2.1.2. manipulácia so súbormi, dátové manipulácie
(výber prípadov, váženie, agregácia, identifikácia
duplicitných prípadov),
2.1.3. transformácia dát,
2.1.4. základné štatistické prehľady a tabuľky,
2.1.5. zložitejšie štatistické metódy a postupy (t - testy,
ANOVA, korelačná a regresná analýza, vyhladzovanie
kriviek, neparametrické testy, faktorová analýza,
diskriminačná analýza, zoskupovacia /segmentačná/
analýza, analýza reliability, mnohorozmerné škálovanie
ALSCAL, viacnásobné odpovede a ďalšie),
2.1.6. štatistické grafy (prezentačná a interaktívna
grafika),
2.1.7. jednoduchá editácia výstupov (úpravy tabuliek a
grafov),
Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne
3

2.1.8. export výstupov,
2.1.9. ovládanie programu pomocou syntaxe, makier a
skriptov.
2.2. Referenčný softvér

napr. IBM SPSS Statistics Base v. 25

2.3. V prípade, že dodávateľ ponúka softvér, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného softvéru, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
Položka č. 3:

Nástroj pre rýchle a bezchybné prevedenie dát z papierových formulárov do elektronickej

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup softvéru - nástroj pre rýchle a bezchybné prevedenie dát z papierových formulárov do
elektronickej.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

3. Nástroj pre rýchle a bezchybné prevedenie dát z
papierových formulárov do elektronickej

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
1

3.1. Riešenie na zber a analýzu dát z papierových
formulárov s využitím technológie OMR (optical mark
recognition) a štandardných skenerov.
3.2. Softvér rozoznávajúci pozície značiek na stránke
(zaškrtávacie políčka), počítačom tlačený text (metóda
OCR) a čiarové kódy.
3.3. Rukou písané texty sú skenované ako obrázok a
môžu byť spracované ručne.
3.4. Výstupom je dátová matica (napr. Excel, IBM SPSS,
csv apod.), Sada reportov o spracovanie formulárov a
vyhodnotenie testov.
3.5. Testy sa vyhodnocujú podľa definície správnych
odpovedí pre jednu alebo viac testových variantov.
3.6. V akomkoľvek textovom editore možno tvoriť vlastné
zodpovední formulár.
3.7. Nástroj použiteľný s akýmkoľvek skenerom s
podávačom.
3.8. Zvládne viacstránkové, rôzne zložité formuláre.
3.9. Viac možných správnych odpovedí.
3.10. Načítanie formulárov zo skenera alebo z uložených
obrázkov.
3.11. Ľahká tvorba šablón.
3.12. Referenčný softvér

napr. Remark Office OMR v. 10

3.13. V prípade, že dodávateľ ponúka softvér, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného softvéru, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaného softvéru,
1.2. rozpis jednotkovej ceny bez DPH a s DPH, zaokrúhlené na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis ceny je dodávateľ povinný
uviesť aj vo faktúre),
1.3. prepočet celkovej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien (ceny sú platné ako maximálne).

Strana 3 z 5

2. Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 2 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
2.2. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (doprava, balenie, vyloženie tovaru na
konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
6. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
7. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
8. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
9. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Štefánikova 67, kancelária ST221

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2019 08:00:00 - 15.07.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 998,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 397,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.
Strana 4 z 5

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.06.2019 09:38:05
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

