Kúpna zmluva č. Z201920535_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Handlová
Námestie baníkov č. 7, 97251 Handlová, Slovenská republika
318094
20201162660
SK7809000000000370826010
917912593

Dodávateľ:
Obchodné meno:

LittleLane, a.s.

Sídlo:

Osadná 11, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

50385011

DIČ:

2120307442

IČ DPH:

SK2120307442

Číslo účtu:

SK3711000000002944023946

Telefón:

+421905450790

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zlepšenie kľúčových kompetencií – softvér

Kľúčové slová:

softvér, aplikačné vybavenie, programy, kľúčové kompetencie

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Kancelársky balík pre školy
2. e-learning softvér
Položka č. 1:

Kancelársky balík pre školy

Funkcia
kancelársky balík určený pre školy
Technické vlastnosti

Jednotka

Min. MS Office 2016 alebo ekvivalentný

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
17

e-learning softvér

Funkcia
e-learning softvér pre školské účely
Technické vlastnosti

Jednotka

mozaBOOK Classroom alebo ekvivalentný

ks
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
17

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

licenciou v dĺžke

min. 5 rokov

Zaškolenie k dodanému SW mozaBook Classroom
alebo ekvivalentnému certifikovaným lektorom

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Inštalácia a uvedenie do prevádzky
Návod na obsluhu a údržbu stroja v slovenskom, alebo českom jazyku
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Zmluva nadobudne účinnosť až po schválení dokumentácie z procesu verejného obstarávania v rámci administratívnej
kontroly VO poskytovateľom NFP. Lehoty na dodanie tovaru začnú plynúť dňom účinnosti zmluvy o čom bude dodávateľ
bezodkladne informovaný.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Handlová

Ulica:

Námestie Baníkov 7

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2019 08:00:00 - 30.08.2019 08:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

34,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 832,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 199,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.07.2019 10:02:02
Objednávateľ:
Mesto Handlová
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
LittleLane, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

