Zmluva o aktualizácii softwarových aplikácií
č. 2009/01
Dodatok č. 2

Článok 1
Zmluvné strany
Spoločnosť:
Sídlo:
Zastúpená:

Vema, s.r.o

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu
Spisová značka:

31355374
2020291471

Prievozská 14/A, 821 09 Bratislava
Ing. Petrom Vilemom - riaditeľ

Okresný súd Bratislava I odd.sro, vl.5495/B

(ďalej len „spoločnosť Vema“)
a
užívateľom:
Spoločnosť:
Sídlo:

Zastúpená:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo nám. 1 , 810 00 Bratislava

Ing. Zuzanou Grancovou
riaditeľkou odboru ekonomiky a správy majetku
30845157
2020851085

(ďalej len „užívatel“)
Článok 2
Predmet dodatku

Zmluvné strany sa dohodli na týchto zmenách a doplnkoch k Zmluve o aktualizácii
softwarových aplikácií č. 2009/01 (ďalej len „Zmluva”):
Článku 3
Účastníci tejto zmluvy sa dohodli na úhrade za využívanie aplikácií nasledovne:
1) Užívateľ sa zaväzuje uhradiť spoločnosti Vema za každý rok, v ktorom využíva aplikácie

Vema poplatok

vo výške 618,- € (slovami: šestoosemnásť eur) bez DPH
741,60 € s DPH
2) V prípade rozšírenia rozsahu využívania aplikácií uhradí užívateľ čiastku, ktorá zodpovedá

rozdielu cien aplikácií po zmene a pred zmenou rozsahu. Zmena rozsahu poskytnutej
služby a prípadná úprava poplatku podlieha schváleniu užívateľa.

Do Článku 4 – Platobné podmienky bol doplnený bod 3) v znení:
3) Spoločnosť Vema je oprávnená pre každý ďalší kalendárny rok upraviť výšku poplatku o mieru
nárastu spotrebiteľských cien za služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie štatisticky zisťované
a oficiálne zverejňované Slovenským štatistickým úradom v hromadných oznamovacích
prostriedkoch. Užívateľ po vzájomnej dohode uhradí rozdiel, ktorý vznikne nad oficiálne vládou
plánovanú výšku inflácie za daný rok.
Záverečné ustanovenia


Dodatok nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť v zmysle
ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov dňom nasledujúcim po dni zverejnenia.



Ostatné ustanovenia Zmluvy, nedotknuté týmto dodatkom, zostávajú naďalej platné
a účinné bez zmeny.



Tento dodatok k Zmluve je vyhotovený v 2 vyhotoveniach, z ktorých každý má hodnotu
originálu. Po podpísaní dodatku obdrží každá zo zmluvných strán po jednom vyhotovení.



Zmluvné strany vyhlasujú, že na právne úkony sú plne právne spôsobilé a že obsah
dodatku sa zhoduje so súhlasnými, slobodnými a vážnymi prejavmi ich skutočnej vôle, že
dodatok neuzavreli v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave dňa

______________________________
Kancelária prezidenta SR
Ing.Zuzana Grancová

V Bratislave dňa

____________________________
Vema s.r.o.
Peter Vilem - riaditeľ

