CVTI SR -ZoD strana: 1

ZMLUVA O DIELO

uzatvorena podla §536 a nasl. zak. ¢. 513/1991 Zb. Obchodného zédkonnika v zneni
neskorsich predpisov

Spracovanie Bezpecnostnej dokumentacie a sluzby v zmysle
zakona o ochrane osobnych udajov

(ďalej len „zmluva“)

C. objednavatefa:  183/CVTISR/2013
C. zhotovitel'a: Z0112/2013
Clanok 1
Zmluvné strany

Objednavatel: Centrum vedecko-technickych

informacii SR

Lamacska cesta 8/A, 811 04 Bratislava
Pravna forma : Statna prispevkova organizacia
V zastupeni: Prof.RNDr.Jan Turfia, CSc., generalny riaditel’ CVTI SR

Zmocnenec pre
a) Technické rokovanie: Ing. Jan Kolencik, Ing. Eva Kaluzakova

IČO: 0015882
IČ DPH: SK 2020798395
DIČ: 2020798395

(ďalej len „Objednávatel“ alebo aj „objednávatel"“))

a
Zhotovitel': EMM spol. s r.o.

Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
Obchodný register: Okresný súd Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 686/B
V zastůpení: Ing. Mária Schill — konatel'ka

Zmocnenec pre
a) Technicke rokovanie: Ing. Peter Belak

ICO: 17 316 260

IC DPH: SK 2020316529
Bankové spojenie:

Císlo účtu:

(ďalej len „Zhotoviteľ“ alebo aj „zhotoviteľ“)
CVTI SR -ZoD strana: 2

Clanok 2
Vseobecné ustanovenia a definicie

2.1. Ponuka je ponuka zhotovitel'a predlozend objednadvatelovi dna5.12.2013, vypracovana
na zaklade zadania a konzultacii zastupcov objednédvatela a zhotovitela.

2.2. Pracesli vsetky cinnosti zhotovitela stvisiace s pripravou na naplnenie a naplnenim
predmetu tejto zmluvy s cielom realizovat’ poziadavky objednavatela.

2.3. Zakonom o ochrane osobnych údajov sa rozumie zakon č. 122/2013 Z. z.
o ochrane osobnych Udajov v platnom zneni, ako aj akykol'vek iny zdkon, ktorym bude
v buddcnosti tento zdkon nahradeny, vratane akychkolvek vseobecne zavaznych
pravnych predpisov prijatych na jeho vykonanie, ktoré sui platné a Ucinné v Slovenske]
republike, najma, avsak nie wyluéne wvyhlaska Uradu na ochranu osobnych Udajov
Slovenskej republiky ¢. 164/2013 Z.z. o rozsahu a dokumentéacii bezpecnostnych
opatreni v platnom zneni.Pokial’ nie je v tejto zmluve vyslovne uvedené inak, pojmy
pouzivané v tejto zmluve maju vyznam im priradeny Zakonom o ochrane osobnych
udajov. j

2.4. Bezpečnosť informačného systému je množina aspektov týkajúca sa dosiahnutia
a udrziavania dovernosti, integrity, dostupnosti, (Ctovatelnosti, | autentičnosti
a spoľahlivosti informačného systému.

2.5. Bezpecnostny systém (alebo systém) znamena materidly a sluzby, ktoré zhotovitel
poskytuje objednadvatel'ovi v zmysle tejto zmluvy v silade so zadanim a ponukou.

2.6. Materialy sú akékolvek pisomné prace alebo iné autorské diela, ktoré budů
doruéené/poskytnutézhotovitel'om objednavatel'ovi v stvislosti s plnenim tejto zmluvy,
ako napr. zoznamy programov, programové nastroje, dokumentacia, spravy, nakresy a
iné prace, ktorych zoznam sa nachadza v Prilohe B — Dodavané sluzby.

2.7. Odvodené dielo je dielo, ktoré vznikne z jednej, alebo viacerych prac, ako napr.
revizia, rozsirenie, modifikacia, preklad, skratenie, kondenzacia, alebo ind forma, do
ktorej moze byt pévodné dielo pretvorené, transformované, alebo adaptované, a
ktorého vyhotovenie bez slhlasu autora bude znamenat’ porusenie autorského prava.
Pre (cely tejto zmluvy bude odvodené dielo zahriat' aj prace, ktoré obsahuje povodné
dielo.

2.8. Služby sú všetky ¢innosti zhotovitela stvisiace s predmetom tejto zmluvy.

2.9. Preberacie konanie je preberanie formou pripomienkového konania alebo
preberacieho testu prac a jednotlivych casti.

2.10. Jednotka je material, vyrobok alebo sluzba, pokial’ tvoria ucelent Cast.

2.11. Informacny systém osobnych Udajov je informacny systém, v ktorom sa na vopred
vymedzeny alebo ustanoveny Ucel systematicky spracliva alebo má spracúvať
akykol'vek usporiadany subor osobnych tdajov pristupnych podla uréenych kritérii, bez
ohladu na to, ¢ ide o informacny systém centralizovany, decentralizovany alebo
distribuovany na funkénom alebo geografickom zaklade (dalej len ,informaény
systém"); informacnym systémom sa na UcelyZakona o ochrane osobnych Udajov
a tejto zmluvy rozumie aj súbor osobnych ddajov, ktoré si spracúvané alebo
pripravené na spracúvanie | čiastočné | automatizovanými | alebo inymi  ako
automatizovanými prostriedkami spracúvania.

2.12. Technické riešenie je implementácia bezpečnostných mechanizmov prostredníctvom
vhodných výrobkov a/alebo materiálov a/alebo služieb.

2.13. Pripomienkové konanie je proces predloženia materidlov  zhotoviteľom
objednávateľovi za účelom odsúhlasenia koncepcie navrhovaných technických riešení,
testov, postupov alebo procedur, zavrseny oponentskym konanim. Pripomienkou sa
rozumie navrh na zmenu alebo doplnenie koncepcie technického riesenia, testov alebo
procedur tak, aby bol Uspesne splneny predmet zmluvy (t.j. aby bolo dielo riadne
vykonané v stilade s touto zmluvou).
CVTI SR -ZoD strana: 3

Clanok 3
Predmet zmluvy

3.1. Predmetom zmluvy je vypracovanie a dodanie bezpeénostného projektu informacného
systému(dalej len ,bezpecCnostny projekt") a súvisiacej dokumentácie splňajúcej
poziadavky stanovenézakonom ¢. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych údajov
aozmene adoplneni niektorych zdkonov (dalej len „dielo“) zhotovitelom
objednavatel'ovi —za podmienok uvedenych v tejto zmluve.

3.2. Podrobna 3pecifikacia diela, ktoré je predmetomtejto zmluvy je uvedend v Prilohe A -
Rozsah prac a riadenie prac a v Prilohe B - Dodavané sluzby.

3.3. Zhotovitel sa zavazuje vykonat' dielo riadne a vcas, s vynalozenim maximalnej odbornej
starostlivosti, dodrZiavat’ véeobecne zdvazné pravne predpisy a technické normy platné
v Slovenskej republike a interné predpisy objednavatela, s ktorymi bol oboznédmeny.

3.4. Neoddelitelnll sicast’ tejto zmluvy tvoria prilohy:

Priloha A — Rozsah préc a riadenie prac

Priloha B — Dodavané materidly a sluzby

Priloha C — Preberaci protokol

Priloha D — Zodpovednost’ objednavatel’a

Priloha E — Harmonogram plnenia, cenova kalkulacia a platobné podmienky
Priloha F — Zoznam zamestnancov zhotovitel'a

Clanok 4
Cena

4.1. Zmluvna cena diela, ktoré je predmetom tejto zmluvy, je urend na zdklade vzajomnej
dohody zmluvnych stran, v stilade so zdkonom ¢. 18/1996 Z. z. o cenach v zneni
neskorsich predpisov, ako maximalna cena a celkovo predstavuie:

5940,- EUR vratane 20% DPH
kde zéklad pre DPH: 4950,-EUR

a DPH 20%: 990,- EUR -

4.2, Ak v dbsledku administrativneho zasahu statu dojde v Case plnenia zmluvy k zavedeniu
alebo k uprave dovoznej prirdzky, cla, DPH, alebo inym opatreniam, ktoré maju vplyv
na cenu diela, zhotovitel’ je opravneny upravit’ primerane cenu predmetu zmluvy, ak sa
nan tieto opatrenia vztahujl,

4.3. Cenovad kalkulacia, fakturačné a platobné podmienky st uvedené v Prilohe E -
Harmonogram plnenia, cenova kalkulacia a platobné podmienky.

Clanok 5
Doba trvania zmluvy a preberanie prac

5.1. Zhotovitel' sa zavazuje dodat’ dielo objednavatel'ovi v dobe uvedenej v harmonograme
plnenia zmluvy, ktory je uvedeny v Prilohe E tejto zmluvy (Priloha E — Harmonogram
plnenia, cenova kalkulacia a platobné podmienky).

Preberanie diela, ktoré je predmetom tejto zmluvy, bude potvrdené preberacim
protokolom podpisanym obidvomi zmluvnymi stranami tejto zmluvy. Preberacie
konanie sa uskutonuje na naklady Zhotovitel'a. V pripade oponentskych konani vyber
oponentov zabezpedi Objednavatel. Zhotovitel' vyzve objednédvatela k uskutocneniu
preberacieho konania do 2 dni odo dna ukondenia diela.
CVTI SR -ZoD strana: 4

5.2. Datum preberacieho konania oznacéuje koneény datum preberacieho konania. Zhotovitel
oznami pisomne objednavatel'ovi, kedy boli spinené kritéria prevzatia predmetu zmluvy
alebo ucelenych casti. Preberacie konanie sa povaZuje za Uspedne ukoncené aj po
uplynuti 30 dnji od oznamenia zo strany zhotovitela, ak cbjednavatel neoznami
zhotovitel'ovi, Ze niektoré materidly, wvyrobky alebo sluzby v podstatnej miere
nezodpovedajd kritéridm prevzatia a nepreukaze to zhotovitel'ovi; to neplati v pripade,
ak zhotovitel'ovi nebude mozné z akéhokolvek dovodu dorucit oznamenie podla tohto
bodu.

5.3. Ak preberacie konanie bude neúspešné, ďalšie sa uskutoční o 30 dní (ďalej len „doba
odkladu“), pokiaľ sa zmluvné strany písomne nedohodnú inak, za nasledovných
podmienok:

a) doba odkladu sa začne počítať hneď od prvého dňa nasledujúceho po dni
neúspešného preberacieho konania a novým dňom preberacieho konania bude prvý
pracovný deň, ktorý bezprostredne nasleduje po ukončení doby odkladu,

b) počas tejto doby odkladu nebude zhotoviteľ účtovať poplatky naviac,
¢) uplatňujú sa ustanovenia Článku 5, bodu 5.2.

5.4. Ak aj po uplynutí doby odkladu preberacie konanie bude neúspešné, objednávateľ má
právo odstúpiť od tejto zmluvy v súlade s ustanoveniami Clanku 15 — Predčasné
ukončenie zmluvy.

5.5. Objednávateľ súhlasí s tým, že po úspešnom ukončení preberacieho konania a jeho
protokolárnom potvrdeni preberie zodpovednosť za používanie Bezpečnostného
projektu alebo jeho Casti.

5.6. Objednavatel’ a Zhotovitel sa mézu dohodndt’ na plneni zmluvy po mensich castiach
a na preberacich konaniach tychto casti. V takomto pripade sa budů uplatňovať
ustanovenia tohto clanku na tie casti dodavaného Bezpeénostného projektu, ktore
podliehaju jednotlivym preberacim konaniam.

Článok 6
Prechod prav a povinnosti

6.1. Vlastnicke pravo k dielu, ktoré je predmetomtejto zmluvy prechadza na Objednavatela
po úspešnom ukončení preberacieho konania, jeho protokolarnom potvrdeni
opravnenou osobou Objednavatela a zaplateni ceny diela, ktoré je predmetom zmluvy
objednavatelom Znotovitelovi. V pripade plnenia zmluvy po ¢astiach vlastnicke pravo k
prislusnej Casti plnenia predmetu zmluvy prechadza na Objednavatela po Uspesnom
ukonéeni preberacieno konania a protokoldrnom potvrdeni opravnenou osobou
Objednévatela tej Casti predmetu zmluvy, ktord podlieha jednotlivému preberaciemu
konaniu a zaplateni ceny prislusnej casti predmetu zmluvy Zhotovitelovi.

6.2. Zodpovednost’ za stratu alebo poskodenie prechddza na objednédvatela v deň
protokoldrneho odovzdania diela, ktoré je predmetom tejto zmluvy alebo jej Casti v
mieste pinenia.

Článok 7
Zmena postupu realizácie predmetu zmluvy

7.1. Zhotoviteľ môže navrhnúť zmenu harmonogramu vykonávania prác alebo rozsah prác,
len ak sa v priebehu plnenia zmluvy vyskytnú skutočnosti, ktoré by mohli vážne ohroziť
bezpečnosť Objednávateľa.

7.2. Návrh na zmenu musí byť doručený druhej zmluvnej strane písomne formou. Návrh
musí obsahovať popis dôsledkov požadovanej zmeny, odhad časového horizontu a
zmeny cenovej kalkulácie vyvolané požadovanou zmenou.
CVTI SR -ZoD strana: 5

7.3.V pripade poziadaviek na zmeny harmonogramu vykonávania prác zo strany
Objednavatela sa primerane pouZijii ustanovenia bodu 7.2. tejto zmluvy.
7.4.V Case do dorucenia pisomného vyjadrenia odsihlaseného vedlcim pracovnej skupiny
Objednéavatela je zhotovitel’ povinny postupovat’ podla pévodného harmonogramu.
7.5.V pripade, Zze sa zmluvné strany nedohodn(l na navrhovanych zmenach, je Zhotovitel
povinny upozornit' Objednavatela na dosledky, pripadne méze odstúpiť od zmluvy
podľa Clanku 15 — Predcasné ukoncenie zmluvy.

7.6. Zhotovitel' může žiadať zmenu harmonogramu vykondvania prac, ak objednavatel
neplni svoje povinnosti v stlade s Clankom 8 — Povinnosti objednavatela.

Clanok 8
Povinnosti objednavatel’a

8.1. Objednavatel’ poskytne zhotovitelovi materidly a sluzby poZadované v Specifikacii pre
príslušnú časť Bezpečnostného projektu v dohodnutych terminoch a na dohodnutom
mieste podla Specifikacie v Prilohe D — Zodpovednost’ objednavatel'a. Zhotovitel” vrati
uvedené materialy objednavatel'ovi v pisomne dohodnutom termine a na dohodnutom
mieste s prihliadnutim na bežné opotrebovanie. Objednavatel oznali materidly
prislusnym stupfnom ochrany. Zhotovitel' bude mat’ pravo vyhotovit' odvodené diela
z poskytnutych informacii a materidlov, ato výlučne pre potreby objednavatela.
Zhotovitel' bude zaobchadzat s informaciami a materidlmi v sdlade s Clankom 10 —
Ochrana informacii.

8.2. Objednavatel’ zabezpedi poZadovanl sUcinnost’ tretich strdn pre analytické prace
tykajuce sa systémov tretich stran prevadzkovanych Objednévatelom.

Článok 9
Zamestnanci

9.1. Zhotoviteľ a objednávateľ menujú jedného zo svojich zamestnancov s potrebnou praxou
a právomocou za vedúceho pracovnej skupiny, ktorý bude kontaktnou osobou vo
veciach súvisiacich s plnením tejto zmluvy. Každá zo zmluvných strán bude informovať
druhú stranu písomne o zmene vedúceho pracovnej skupiny.

9.2. Oznámenia a žiadosti v súvislostí s touto zmluvou musia byť adresované vedúcemu
pracovnej skupiny druhej strany pisomnou formou, pričom sa za riadne doručené
považujú, ak sú doručené osobne, poštou, kuriérom alebo e-mailom.

a. Vedúci pracovnej skupiny zhotoviteľa:
meno:Ing. Peter Belak
adresa dorucovania:Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
e-mail; belak@emm.sk

b. Vedlci pracovnej skupiny objednavatela:
meno: Ing.JanKolendik
adresa dorucovania: Lamacska cesta 8/A 811 04 Bratislava
e-mail: jan.kolencik@cvtisr.sk

9.3. Zoznam zamestnancov, ktori budd vstupovat’ do objektov objedndvatela za účelom
pInenia tejto zmluvy je uvedeny v Prilohe F. Tento zoznam je mozné rozairit’ v priebehu
prac pisomnou ziadost'ou zhotovitel'a dorucenou objednavatelovi.

9.4. Zamestnanci zhotovitela sa mézu pohybovat’ po pracoviskdch objedndvatefa len
v sprievode clena pracovnej skupiny objedndvatela alebo iného povereného
zamestnanca objednéavatela.

9.5. Zhotovitel' je povinny na Ziadost' objednavatel'a oboznamit’ sa s internymi predpismi
a svojim podpisom sa zaviazat’ k ich dodrZiavaniu v pripade, ze budi( nevyhnutné pre
vstup a pohyb zhotovitel'a v priestoroch objednavatela za Gcelom plnenia tejto zmluvy.
CVTI SR -ZoD strana: 6

Clanok 10
Ochrana informacii

10.1. Zmluvné strany sa tymto zavazuju, Ze v8etky informacie, s ktorymi sa zoznamia
vramci plnenia tejto zmluvy a ktoré akakolvek zo zmluvnych stran ziska o druhej
strane pri plneni tejto zmluvy alebo v stvislosti s Rou, budl povaZované za Doverné.
Zmluvné strany sa zavazuja zachovat o tychto informaciach mic¢anlivost, ziadnu
z tychto informacii bez predchadzajliceho pisomného suhlasu druhej strany nijak
nezneuzit, nezverejnit, nespristupnit' a ani neumoznit’ spristupnenie tretim osobam.

10.2. Dovernymi informaciami nie si informacie, ktoré:

10.2.1.s4, alebo sa nasledne stanú verejne dostupnymi inak ako porusenim povinnosti
zhotovitel’ podl'a tejto zmluvy, alebo

10.2.2.boli preukazatelne ziskané od tretej osoby, ktord je oprávnená šíriť tieto
informacie, alebo i

10.2.3. ktoré boli nezavisle vyvinuté zhotovitelom, bez pouzitia akychkol'vek Ddvernych
informacii podla tejto zmluvy.

10.3. Zmluvné stranysa dalej zavázujú, Ze budl Dôverné informacie o druhej zmluvnej
strane chranit’ aspon v takom rozsahu ako déverné informacie vlastné a zavazuju sa v
rovnakom rozsahu zaviazať mlcanlivostou svoje organizacné zlozky, riadiacich
zamestnancov alebo zamestnancov, ktori sa dostant s Dovernymi informaciami do
styku, pricom za porusenie povinnosti tychto o0séb zmluvné strany zodpovedaju v
plnom rozsahu.

10.4. Zmluvné strany sa zavazujl bez predchadzajiceho pisomného sihlasu druhej strany
nespristupnit’ tretej strane akékol'vek informacie o spolupraci podla tejto zmluvy.

10.5. Za porusenie mi¢anlivosti sa nepovazuje poskytnutie informacii uvedenych v tomto
¢lanku Zmluvy organom, ktoré sU na vyzZiadanie takychto informacii opravnené v
zmysle zakona na Ulely akéhokolvek sudneho, rozhodcovského, spravneho alebo
iného konania, ktorého je dotknutd zmluvna strana účastníkom. Povinnost
miCanlivostisa netyka ani informacii, poskytnutych Zmluvnou stranou odbornym
poradcom dotknutej Zmluvnej strany (vratane pravnych, GCtovnych, danovych a inych
poradcov), ktori s viazani bud' vdeobecnou profesionalnou povinnostou mlcanlivosti
alebo, ak sa voci dotknutej Zmluvnej strane zaviazali povinnostou micanlivosti.

10.6. Povinnost’ micanlivosti trva bez ohi’adu na ukoncenie (c¢innosti alebo platnosti tejto
zmluvy. Tato povinnost’ pretrvava aj po skonceni rokovani a pripadného zmluvného
vztahu medzi zmluvnymi stranami a prechadza aj na pravnych nastupcov zmluvnych
stran.

10.7. Zmluvné strany sa dohodli, Ze v pripade porusenia ktorejkolvek z povinnosti
uvedenych v tomto ¢lanku zmluvy, je zmluvna strana opravnena uplatnit’ si voci druhej
zmluvnej stranezmluvnl pokutu vo vyske 5.000 € (slovom pattisic eur) pre kazdy
jednotlivy pripad takéhoto porusenia zmluvy. Povinnostou uhradit’ zmluvni pokutu
podi'a predchadzajucej vety nie je dotknuty narok na nahradu Skody, vratane skod,
ktorych rozsah presahuje vysku zmiuvnej pokuty.

Clanok 11
Zaruky

11.1. Zhotovitel’ garantuje v Case podpisania zaverecného preberacieho protokolu, Ze obsah
Bezpecnostného projektu vyplyvajlci z predmetu tejto zmluvy bol realizovany v zmysle
vSeobecne zavaznych pravnych predpisov platnych v Slovenskej republike, najma
aviak nie výlučne v sllade so Zakonom o ochrane osobnych Udajov. Zhotovitel
CVTI SR -ZoD strana: 7

zodpoveda objednavatel'ovi za skodu spsobenl objednavatel'ovi porusenim povinnosti
zhotovitela dodat’  objednavatelovi  dielo  spifajlice  poZiadavky  uvedené
v predchadzajlcej vete.

11.2. Zaruky sa nevztahujli na zmeny v legislative, ktoré vznikli po protokolarnom prevzati
diela alebo jeho ucelenej Casti, na modifikdcie, ktoré neuskutocnil Zhotovitel’, alebo na
nedostatky, ktoré vznikli v dosledku zanedbania povinnosti Objednavatela dodat
pravdivé informacie vyZadované pri riedeni analytickych prac.

11.3. Zhotovitel' sa zavdzuje bezplatne opravit’ alebo doplnit’ dielo, ak po jeho odovzdani,
kontrolny organ vytkne Objednavatelovi jeho chybu alebo nedostatok, a to napr. ze
dielo nesplna niektorl nalezitost’ bezpecnostného projektu v zmysle zakona o ochrane
osobnych údajov, za predpokladu, že nedoSlo kzmene legislativy alebo
k preukazatelnej zmene vykladu legislativy zo strany Uradu na ochranu osobnych
Udajov, ktord nebola dostupna v cCase rieSenia diela alebo informacnych systémov
pouzivanych Objednavatelom.

Clanok 12
Prava na udaje

12.1. Zhotovitel' dodd Objednavatelovi materidly Specifikované v Prilohe B — Dodévané
materialy a sluzby.

12.2. Objednavatel má pravo reprodukovat materidly Specifikované v bode 12.1. a
vyhotovit’ z nich odvodené diela pre viastni potrebu. Bez predchadzajlceho pisomného
sihlasu zhotovitela tieto materidly alebo z nich odvodené diela neposkytne tretej
strane; to neplati, ak ide o plnenie povinnosti vyplyvajucich zo vieobecne zavdznych
pravnych predpisov platnych v Slovenskej republike.

12.3. Objednavatel poskytne Zhotovitel'ovi materidly potrebné k plneniu predmetu zmluvy
oznacené v Prilohe D — Zodpovednost’ objednévatela ako ,Materidly Objednavatela®.
Objednávateľ označí tieto materiály príslušným stupňom ochrany. Zhotovitel’ bude mat’
právo vyhotoviť odvodené diela z týchto materiálov, a to výlučne pre Objednávateľa.
Zhotoviteľ bude zaobchádzať s týmito materiálmi v súlade s Článkom 10 — Ochrana
informácií.

Článok 13
Vymedzenie zodpovednosti

13.1. Zhotoviteľ bude v rozsahu zákona zodpovedať a odškodní Objednávateľa za akékoľvek
naroky alebo stidne stihanie v dosledku umrtia alebo zranenia osoby v súvislosti
s plnenim tejto zmluvy alebo poskodenia majetku, sposobeného Umyselnym konanim
alebo preukazanym zanedbanim povinnosti Zhotovitel'a alebo jeho zamestnancov, ako
aj za akúkoľvek skodu spdsobenl objedndvatelovi porusenim povinnosti zhotovitela
podla tejto zmluvy, najma avsak nie vylucne porusenim povinnosti zhotovitela dodat’
dielo objednavatel'ovi podla tejto zmluvy riadne a vcas.

13.2. Bez chladu na ustanovenia tejto zmluvy, Zhotovitel' nebude zodpovedat' za stratu
alebo poskodenie sposobené porusenim povinnosti Objednavatela.

Clanok 14
Autorské prava
CVTI SR -ZoD strana: 8

14.1. Podl'a ustanoveni zakona č. 618/2003 Z.z. o autorskom prave a pravach slvisiacich
s autorskym pravom udeluje Zhotovitel' Objednévatel'ovi nevyhradn(i licenciu k pouZitiu
diela.

14.2. Zhotovitel' vyhlasuje, Ze ma pravo udelit’ licenciu na pouzitie diala a udel'uje touto
Zmluvou Objednavatelovi sthlas pouzit’ dielo vyluéne nasledujicim sposobom:

- vyhotovenie rozmnozeniny diela
- použitie diela, resp. jeho casti vzmysle bodu 12.2 tejto zmluvy (napr. pre
vyhotoveriie vlastnych internych predpisov).

14.3. Licencia podla tohto článku sa udeluje na dobu neurčitů aje teritorialne

neobmedzena.

14.4. Odmena za udelenie licencie je zahrnutd v cene za dielo uvedenej v cl. 4. tejto
Zmluvy.

14.5. Objednévatel je opravneny pouzit’ dielo podl'a tohto ¢lanku okamihom GOhrady ceny za
dielo.

14.6. Zhotovitel neudel'uje objednavatel'ovi sthlas na udelenie sublicencie na pouZitie diela.

14.7. Objednavatel’ sa zavazuje, Ze v Ziadnom pripade nebude d‘alej obchodovat’ sdielom,
metodoldgiou a know-how ziskanymi od Zhotovitel'a v sdvislosti s plnenim predmetu
tejto Zmluvy.

14.8. Pre vylicenie akychkol'vek pochybnosti, pre Ucely uvedenych v tomto ¢lanku sa dielom

rozumie aj ktorakol'vek jeho Cast.

14.9. Zhotovitel' ako osoba vykondvajica majetkové prava k autorskému dielu, ktoré je
predmetom tejto zmluvy vyhlasuje, Ze ku dnu odovzdania diela objednavatelovi
vysporiada vsetky autorské prava k zhotovovanému dielu so zamestnancami a
spoluautormi, že má právo uzatvoriť licenčnú zmluvu a vykondvat majetkové prava
autorov v rozsahu vymedzenom v zmluve a je oprávnený poskytnúť licenciu
(sublicenciu) podľa ustanovení zmluvy. V prípade, ak sa toto vyhlásenie ukáže v
budúcnosti nepravdivým, CVTI SR má právo na náhradu škody, ktorá by mu takýmto
nepravdivým vyhlásením bola spôsobená.

14.10. Zhotoviteľ sa tiež zaväzuje na svoje vlastné náklady a výdavky neodkladne obstarať
pre Objednávateľa od autorov alebo osôb vykonávajúcich majetkové práva autorov
(tretích osôb) súhlas na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých,
vykonaných a/alebo vytvorených tretími osobami pre Objednávateľa, alebo upraviť
jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom,
subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa tak, aby už ďalej
neporušovali autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného
vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté,
vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretimi osobami
pre Objednávateľa rovnakymi alebo aspon takymi plneniami, ktoré majú podstatne
podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo aj sa jedná
o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s
tým, čo pre taký nárok stanovujú jej licenčné podmienky.

Článok 15
Predčasné ukončenie zmluvy

15.1. Ukončenie z dôvodu neúspešnosti preberacieho konania.
Zmluvný vzťah založený touto zmluvoubude ukončený, ak Zhotoviteľ neuskutoční
preberacie konanie do konca doby odkladu, ako je stanovené v Clánku 5 — Doba trvania
zmluvy a preberanie prác. Dňom ukončenia bude deň, ktorý nasleduje po poslednom dni
doby odkladu.
V prípade takéhoto ukončeniaZhotoviteľ vráti Objednávateľovi všetky sumy, ktoré
zaplatilObjednávateľ, okrem sumy za časť alebo časti predmetu zmluvy, ktoré vyhoveli
CVTI SR -ZoD strana: 9

preberacim konaniam a to v stlade s prislusnou cenovou kalkuldciou a ak takato Cast
alebo Casti Objednavate! moze vyuzit',

15,2. Ukoncenie v dosledku zdvazného porusenia zmluvy.

Kazdd zo zmluvnych stran mé pravo ukondit’ zmluvu pisomnym odstipenim od tejto
zmluvy, ak druha strana zavaznym spOsobom porusi svoje povinnosti Specifikované
v tejto zmluve. Zévaznym porusenim povinnosti podla tejto zmluvy sa rozumie najma
porusenie akejkol'vek povinnosti podia tejto zmiuvy, ktoré nebolo napravené prislusnou
stranou, na ktorú sa táto povinnost vztahuje, ato ani do 10 dni odo dha dorudenia
pisomnej vyzvy druhej zmluvnej strany na napravu.

Driom ukoncenia bude v pripade podl'a tohto odseku zmluvy den dorucenia pisomného
oznamenia o odstupeni druhej zmluvnej strane.

Clanok 16
16.1. RieSenie sporovTato zmluva sa riadi pravnym poriadkom Slovenskej republiky a
miestom prejednavania vsetkych ssporov, ktoré mozu suvisiet' s touto zmluvou budu
sudy Slovenskej republiky.
16.2. Zmluvné strany sa dohodli, Ze pripadné spory sa budl snazit’ vyriesit' zmierlivou
formou.

Clanok 17
Vyssia moc

17.1. Na Ucely tejto Zmluvy sa za okolnosti vylucujlce zodpovednost povazujl okolnosti,
ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných strán a ani ich neměžu Zmluvné strany
ovplyvniť ako napr. štrajk, epidémia, požiar, prírodná katastrofa, mobilizácia, vojna,
povstanie, zabavenie resp. embargo produktov objektivne potrebnych pre poskytovanie
Sluzby, vseobecny nedostatok potrebnych materidlov a surovin, nezavinena regulacia
odberu elektrickej energie.

17.2. Ak sa plnenie tejto Zmluvy stane nemoznym z dévodu vy3sej moci na dobu dlhsiu ako
3 mesiace, Zmluvna strana, ktora sa bude chciet’ odvolat’ na vySsiu moc, písomne
poziada druhd Zmluvni stranu o Upravu Zmluvy vo vztahu k predmetu, cene a času
plnenia. Ak nedbjde k dohode, ma Zmluvna strana, ktord sa odvolala na vyssiu moc,
právo odstúpiť od Zmluvy. Uginky odstUpenia nastant driom dorufenia pisomného
oznamenia o odstUpeni druhej Zmluvnej strane.

Clanok 18
Sankcie

18.1. Zmluvné strany sa dohodli, Ze Objednavatel môže od Zhotovitela pozadovat
zaplatenie zmluvnej pokuty za poruSenie povinnosti zhotovitela odovzdat
dieloobjednavatel'ovi v sllade s časovým harmonogramom uvedenym v Prilohe E —
Harmonogram plnenia, cenova kalkulacia a platobné podmienky, vo výške 0,05%
z ceny diela bez DPH za kazdy den omeskania.

18.2. Zmluvné strany sa dohodli, Ze sankcie v zmysle bodu 18.1. sa nebudi uplathovat, ak
k poruSeniu terminu pinenia dodlo v dbsledku porudenia povinnosti Objednavatel'a
v stlade s Clankom 8 — Povinnosti objednavatela.

18.3. Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľ môže od Objednávateľa ziadat' úroky
z omeskania vo vyske 0,05% z ceny diZznej Ciastky za kazdy aj zaCaty den omeskania
platby po dobe splatnosti faktiry. Toto prdvo mé zhotovitel len v pripade, ak nim
vystavena faktlra — danovy doklad splia nalezitosti ustanovené vieobecne zavaznymi
pravnymi predpismi Slovenskej republiky. Faktlra musi mat’ vSetky ndlezitosti v sulade
so zakonom o dani z pridanej hodnoty aktuaine platnym a Uéinnym v Case fakturacie.
CVTI SR -ZoD strana: 10

V pripade, Ze faktdra nebude obsahovat’ vietky zédkonné nalezitosti, je Objednavatel
opravneny vratit ju Zhotovitelovi na opravu s uvedenim konkrétnych wvytykanych
skutocnosti. V takom pripade lehoty splatnosti vratenej faktiry nezane plyndt’ a nova
lehota splatnosti zacina plynUt’ diiom dorucenia opravenej fakttury Objednavatel'ovi.

Clanok 19
Všeobecné a zaverecné ustanovenia

19.1. Zhotovitel' sa zavazuje konat tak, aby nedoSlo k úniku informacii sUvisiacich
s predmetom zmluvy a k ohrozeniu bezpecnosti Objednavatela.

19.2. Objednavatel’ a Zhotovitel' nemoze preniest’ prava a povinnosti z tejto zmluvy na tretiu
osobu bez predchadzailiceho pisomného suhlasu druhej zmluvnej strany.

19.3. Prdva a zavazky zmluvnych strén podia ¢lankov 10, 13, 14 tejto zmluvy, ako aj vietky
dojednania o zmluvnej pokute ainé dojednania uvedené v tejto zmluve, z kiorych
obsahu vyplyva, Ze maju trvat’ aj po ukonceni tejto zmluvy, zostanu v platnosti aj po
ukonceni tejto zmluvy a budl zalvazné pre zmluvné strany, ich pravnych nastupcov a
osoby, na ktoré budl prevedené prava zmluvnych stran.

19.4. Zmluvné vztahy, ktoré neupravuje tato zmluva sa riadia prislusnymi ustanoveniami
Obchodného zakonnika v zneni neskorSich predpisov a d'alSich vseobecne zavédznych
pravnych predpisov.

19.5. Tato zmluva sa mdZe menit’ na zaklade pisomného dodatku, podpisaného zastupcami
zmluvnych stran,

19.6. Pokial' bude niektoré ustanovenie tejto zmluvy povazované za neplatné, nezakonné
alebo nevynutitené, potom platnosť, zákonnosť a vynútiteľnosť zostavajlcich
ustanoveni nebude Ziadnym sposobom dotknutd. Neplatna časť zmluvy sa nahradi
najblizSou pravnou Upravou podia Obchodného zakonnika.

19.7. Podpisom tejto zmluvy sa stdva predchddzajlica vzajomna komunikacia medzi

zmluvnymi stranami, ich pisomné a Ustne dohody, ktoré neboli v tejto zmluve
vyslovne zohl'adnené, bezpredmetnymi.

19.8. Za dorucenie akychkolvek ozndmeni, ako aj akychkol'vek inych pisomnosti
doruc¢ovanych podla tejto zmluvy, sa povazuje aj odmietnutie prevzatia zasielky
prislusnou zmluvnou stranou alebo marne uplynutie lehoty pre vyzdvihnutie zasielky
uloZzenej na poste,

19.9. Zmluva nadobudne platnost dhom jej podpisu oboma zmluvnymi stranami, ucinnost’
nadobudne nasledujici der po jej zverejneni v Centralnom registri zmluv vedenom
Uradom vlady SR.

19.10. Zmluva sa vyhotovuje v Styroch (4) rovnopisoch, po dve (2) pre kazdd zmluvnu

stranu.

19.11. Zmluvné strany vyhlasujú, Ze sa s obsahom zmluvy oboznamili, jej obsahu
porozumeli a ako slobodny a vazny prejav vole ju na znak svojho suhlasu podpisali.

V Bratislave diia: /7 173 V Bratislave dřa: G 12 005
za CVTI SR za EMM. spol. s r.q.
Prof.RNDr.Jan 1urna, Lsc. . Ing. Mária Schill

generálny riaditeľ CVTI SR konateľka EMM, spol. s.r..o.
CVTI SR -ZoD strana: 11

Priloha A - Rozsah prac a riadenie prac

Tato priloha obsahuje definiciu poZiadaviek a préc, ktoré maZhotovitel’ vykonat' a metddy,
ktoré sa majl pouZit' pri uskutoChiovani predmetu zmluvy. Tato priloha nahradza všetky
Objednavatelove Specifikdcie a predbeznii koreSpondenciu.Priloha sa pouZiva ako kontrolny
doklad medzi Objednavatel'om a Zhotovitelom.

A.1. ROZSAH

Rozsah predmetu zmluvy je rozdeleny do nasledovnych casti:
Cast' — Pripravné prace

Cast’ — Kvalitativna analyza rizik

Cast’ — Bezpecnostny zamer

Cast’ — Bezpecnostna smernica

Cast’ — Skolenie a poucenie

NPhwhE

A.2. OBSAH PLNENIA

1. Cast’ — Pripravné prace
Obsahom tejto Casti sU nasledujlice ¢innosti:
e navrh a zostavenie pracovnej skupiny zo zamestnancov zhotovitela a objednavatel’a a
uréenie veducich pracovnej skupiny za kazdu zo zmluvnych stran,
PozZiadavky na objednavatel’a:
* urcenie vedlceho pracovnej skupiny za objednavatela,
* zabezpecenie fyzického pristupu ¢lenov pracovnej skupiny zhotovitela do priestorov
objednavatela.
Vystup:
e menovanie vedlcich pracovnej skupiny za kazd(i zo zmluvnych stran a zoznam clenov
pracovnych skupin,
s spresneny harmonogram prac.

2. Cast’ — Kvalitativna analyza rizik

Kvalitativna analyza rizik predstavuje analyzu bezpecnosti informacného systému a slúži na
identifikaciu rizik a hrozieb, posobiacich na jednotlivé aktiva IS, spdsobilych narusit' jeho
bezpečnosť alebo funkcnost. Jej wysledkom je zoznam hrozieb, ktoré môžu ohroziť
dovernost, integritu a dostupnost spractivanych osobnych Gdajov. Analyza rizik bude
spracovana pre vsetky uvedené systémy spolocne. Vysledkom analyzy rizik je ohodnotenie
vysky rizika pre jednotlivé aktiva, ako aj ndvrh na spravovanie tychto rizik.

PoZiadavky na objednavatela:
o poskytnutie nevyhnutnych informacit, internych a technickych dokumentov, pripadne
d'alsich materialov pre potreby zhotovitela,
o zabezpecenie fyzického pristupu ¢lenov pracovnej skupiny zhotovitela do priestorov
objednavatela,
o dostupnost’ Clenov pracovnej skupiny pre rozhovory.
Vystup:
* Bezpecnostny projekt na ochranu osobnych (idajov — Kvalitativna analyza rizik IS

3. Cast’ — Bezpecnostny zamer

Bezpecnostny zamer je dokument, ktory vymedzuje zdkladné bezpecnostné ciele, ktoré je
potrebné dosiahnut’ na ochranu informacného systému pred ohrozenim jeho bezpecnosti a
obsahuje:
CVTI SR -ZoD strana: 12

o formulaciu zakladnych bezpeclnostnych cielov a minimalne poziadavky na
bezpecnostné opatrenia,

o Specifikdciu technickych, organizanych a personalnych opatreni na zabezpecenie
ochrany osobnych (Gdajov v informacnom systéme a spósob ich vyuZitia,

* vymedzenie okolia informacného systému a jeho vztah k možnému naruseniu
bezpecnosti informacného systému,

e vymedzenie hranic urcujlcich mnozinu zostatkovych rizik.

PoZiadavky na objednavatela:
o  schválenie zaverecnych materialov.
Vystup:
¢ Bezpelnostny projekt na ochranu osobných údajov — Bezpecnostny zamer.

4.Cast’ — Bezpeénostna smernica
Bezpecnostna smernica spresniuje a aplikuje zavery vyplyvajlce z bezpecnostného projektu
na konkrétne podmienky prevadzkovaného informaéného systému a obsahuje najma:
o popis technickych, organizaCnych a personálných opatreni vymedzenych
v bezpecnostnom projekte a ich vyuzitie v konkrétnych podmienkach,
e rozsah opravneni a popis povolenych cinnosti jednotlivych opravnenych osób a
spoOsob ich identifikacie a autentizacie pri pristupe k informacnému systému,
» rozsah zodpovednosti opravnenych os6b a osoby zodpovednej za dohlad nad
ochranou osobnych Udajov,
e sposob, formu a periodicitu vykonu kontrolnych cinnosti zameranych na dodrziavanie
bezpecnosti informacného systému,
e postupy pri havaridch, poruchach a inych mimoriadnych situaciach vratane
preventivnych opatreni na zniZenie vzniku mimoriadnych situacii a moznosti efektivnej
obnovy stavu pred havariou.

PoZiadavky na objednavatel’a:
* schvalenie zavereCnych materidlov.
Vystup:
« Bezpeénostny projekt na ochranu osobnych Udajov — Bezpecnostna smernica.

5. Cast’ — Skolenie a poucenie
Skolenie v rozsahu 2 hodin pre opréavnené osoby obsahuije:
s poucenie opravnenych osob podla § 21 zakona
* aoboznamenie s bezpecnostnou smernicou podia 6 19, ods. 5 zakona.

Poziadavky na objednavatela:

* zabezpecenie Skoliacich priestorov a účasť oprávnených osôb.
Výstup:

*  Prezenčná listina.

A.3. RIADENIE PROJEKTU

Projekt sa bude riadiť zásadami projektového riadenia. Zmluvné strany vytvoria spoločnů
pracovnú skupinu pod vedením vedúceho pracovnej skupiny objednávateľa a vedúceho
pracovnej skupiny zhotoviteľa s nasledovnými právomocami.

Vedúci pracovnej skupiny Objednávateľa (VP-OBJ):

1. Je spoluzodpovedný za termíny, kvalitu a realizáciu predmetu zmluvy nadriadenému
útvaru objednávateľa
CVTI SR -ZoD strana: 13

D

14.

Informuje nadriadeny Utvar o stave prac na Bezpecnostnom projekte

Ma opravnenie požadovať od tohto nadriadeného útvaru konzultdcie ohladom
zavaznych problémov, ktoré sa vyskytnl pri realizacii predmetu zmluvy, napr. vydaje
mimo schvaleného rozpoctu

Riadi komunikaciu, koordinaciu a kooperaciu činností s jednotlivymi útvarmi
objednavatela

Riadi komunikaciu, koordinaciu a kooperaciu cinnosti s dodavatel'mi inych projektov
objednavatel’a

Je spoluzodpovedny za dovernost’ Bezpecnostného projektu

Kontroluje priebeh prac pri realizacii predmetu zmluvy

Navrhuje clenov riesitel'skej skupiny objednavatela

Pridefuje Ulohy členom rieditel'skej skupiny objednédvatela, kontroluje ich plnenie
a vykonava preventivne opatrenia v pripade ich neplnenia

. Organizuje stretnutia riesitel'skej skupiny, zabezpecuje vedenie a archivaciu agendy
. Riesi priebezné problémy v sivislosti s realizaciou predmetu zmluvy
. Zabezpecuje distriblciu dohodhutych materidlov a dokumentov ¢lenom riesitel'skej

skupiny

. Zabezpecuje  zodpovedajúcu archivaciu dokumentov a materidlov súvisiacich

s realizaciou predmetu zmluvy
Je zodpovedny za komunikaciu s VPEMM

Vediici pracovnej skupiny EMM (VP-EMM):

1.

CSZ LPNPWMBWMN

13.

14.

Je zodpovedný za termíny, kvalitu a realiziciu Bezpecnostného projektu
nadriadenému útvaru zhotovitel'a

Je spoluzodpovedny za doévernost’ Bezpecnostného projektu

Kontroluje priebeh prac pri realizacii predmetu zmluvy

Informuje zodpovedajlci nadriadeny Utvar EMM o stave realizacie predmetu zmluvy
Navrhuje zmeny stvisiace s plnenim predmetu zmluvy

Zabezpecuje realizaciu zmien schvalenych objednavatel'om

Navrhuije clenov riesitel'skej skupiny zhotovitel'a

Pridel'uje Ulohy ¢lenom riesitel'skej skupiny zhotovitel'a

Organizuje stretnutia riesitel'skej skupiny spolu s VP-OBJ

. Riesi priebeZné problémy v slvislosti s realizaciou predmetu zmluvy
. Zabezpecuije distribliciu dohodnutych materidlov a dokumentov clenom riesitel'ske]

skupiny EMM a Objednavatel’a

. ZabezpecCuje zodpovedajlicu archivaciu dokumentov a materidlov súvisiacich

s Bezpelnostnym projektom

Zabezpecuije preklady dokumentov slvisiacich s Bezpecnostnym projektom, ak je to
potrebné

Je zodpovedny za komunikaciu s VP OBJ

Stretnutia vedicich pracovnej skupiny

Stretnutia vedtcich pracovnej skupiny zvoldva podľa potreby VP-OBJ. Na rokovanie vedUcich
pracovnej skupiny vedlci pracovnej skupiny prizývajů podla potreby clenov pracovnej
skupiny a d‘alsich odbornikov na zaklade dohody medzi nimi.
CVTI SR -ZoD strana: 14
Priloha B - Dodavané materialy a sluzby

B.1. ZAVERECNE MATERIALY

Zoznam

1. Cast — Pripravné prace
Zavere(né materialy: materialy projektového riadenia.

2. Cast’ ~ Analyza rizik
ZavereCné materialy: Bezpelnostny projekt na ochranu osobnych udajov — Analyza
bezpecnosti IS (Kvalitativna analyza rizik IS),

3. Cast' — Bezpecnostny zamer
ZavereCné materidly: Bezpecnostny projekt na ochranu osobných údajov —
Bezpecnostny zamer.

4, Cast' ~ BezpeCnostna smernica _
ZaverecCné materialy: Bezpecnostny projekt na ochranu osobnych údajov —
Bezpecnostna smernica.

5. Cast’ — Skolenie a poucenie
Prezencna listina

B.2. SLUZBY
Skolenie a poucenie

Pocet kopii

1 (jeden) tlaceny vystup + elektronicka forma na CD (.doc, .pdf)
Distribúcia

osobne

B.3. MIESTO PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia zmluvy je budova sidla objednavatela a vybranych lokalit
CVTI SR -ZoD strana: 15

Priloha C - Preberaci protokol

C.1. MATERIALY

Rozsah
Pripomienkovanie zavereCnych materialov (Priloha B — Dodéavané materidly a sluzby) sa

uskutoční podľa harmonogramu plnenia zmluvy (Príloha E — Harmonogram plnenia, cenova
kalkulacia a platobné podmienky).

Prevzatie
a) Zapracovanie pripomienok z pripomienkového konania kazdej Casti predmetu zmluvy,

b)

prevzatie materialov po zapracovani pripomienock a podpisanie zaverecného preberacieho
protokolu znamena prevzatie prac jednotlivych Casti predmetu zmluvy objednavatelom.

Na zaklade pisomnej dohody oboch zmluvnych stran mdze dôjsť k podpisaniu
preberacieho protokolu na konkrétnu jednotlivil ¢ast’ predmetu zmluvy spracovand vo
forme zaverecného materidlu definovaného v Prilohe B — Dodavané materidly a sluzby,
bod B.1. Vtakom pripade si zmluvné strany v predmetnej dohode urcia i spGsob
fakturacie za takto odovzdanu ¢ast’ predmetu zmluvy.

Zhotoviteľ môže odmietnut zapracovat pripomienky, ak by sa v dosledku ich
zapracovania vyznamnym spdsobom znížila kvalita navrhovanych a poZadovanych
bezpecnostnych opatreni. V takom pripade je Objednavatel’ povinny dielo alebo jeho časť

prevziať.

Objednávateľovi vzniká právo dňom podpísania preberacieho protokolu užívať tú časť
predmetu zmluvy, ktorej sa preberacie konanie týka. Prechod práv a povinností sa viaže
k tomu istému dátumu.

C.2. PODPISOM PREBERACÍCH PROTOKOLOV SÚ ZMOCNENÍ
za objednávateľa: Ing. Eva Kalužáková
za zhotoviteľa: Ing. Peter Belák
CVTI SR -ZoD strana: 16

Priloha D - Zodpovednost’ objednavatel’a

D.1. SUCINNOST OBJEDNAVATELA

* poskytnutie 1 (jednej) kopie existujdceho projektu na ochranu osobnych Udajov
v papierovej alebo elektronickej forme,

e poskytnutie slvisiacej internej dokumentacie bezpecnosti (po jednej kdpii
v papierovej alebo elektronickej forme),

o poskytnutie 1 (jednej) kopie podrobnej technickej dokumentécie k analyzovanym
systémom v papierovej alebo elektronickej forme,

o komunikacia s osobami zodpovednymi za dohl'ad nad ochranu osobnych údajov,

« sprostredkovanie rozhovorov s vliastnikmi, administratormi a pouzivatel'mi systémov,

o daldie materidly podla potreby zhotovitela poZadované pisomne pocas prac na
projekte (po jednej kdpii v papierovej alebo elektronickej forme).

Distribicia poskytnutych materialov
. osobne VP-OBJ, s dodanim do 2 dni od poZiadavky .

Stupen ochrany
. zhodná S označením objednávateľa.

D.2. ĎALŠIE PODMIENKY

Pre zabezpečenie kontinuity prác a plnenie predmetu zmluvy je potrebné, aby objednávateľ

zabezpečil pre členov pracovnej skupiny objednávateľa prostriedky pre spracovanie, prenosa

ochranu dôverných údajov v papierovej aj elektronickej forme. Objednávateľ je zodpovedný

za splnenie nasledovných požiadaviek:

a) objednávateľ poskytne súčinnosť, konzultácie, zabezpečí stretnutia so zamestnancami a
pripomienkovanie vypracovaných dokumentov,

b) objednávateľ určí zamestnancov v mieste plnenia zmluvy zodpovedných za zabezpečenie
prístupu zamestnancom zhotoviteľa do priestorov miesta plnenia zmluvy,

c) objednávateľ zabezpečí potrebnú súčinnosť s tretími stranami pre systémy, ktoré sú
u objednávateľa prevádzkované, na základe požiadaviek zhotoviteľa.
 

CVTI SR -ZoD strana: 17

Priloha E - Harmonogram plnenia, cenova kalkulacia a platobné
podmienky

E.1. HARMONOGRAM PLNENIA PREDMETU ZMLUVY

Prace na predmete zmluvy bud(i zahajené v den uréeny dohodou medzi VP-OBJ a VP-EMM,
o com bude spisany zapis. V pripade oneskorenia pripomienkovania materidlov alebo
nedodrzZania poZiadaviek stanovenych v Prilohe D zo strany objednavatela sa harmonogram
automaticky posúva o dlzku oneskorenia bez akychkolvek sankénych nasledkov pre
zhotovitela. Harmonogram sa mdéze upravit’ po vzajomnej pisomnej dohode medzi VP-OBJ
a VP-EMM.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

v N | pracovné Pozadovana siucinnost’
P. c. | Cinnost’ dni od , ,
začatia zakaznika
definovanie projektovych
, . timov, spresnenie
1 Pripravne prace 2 h
armonogramu
poskytnutie podkladov k IS,
2 | Analytické prace 5-35 sprevadzanie, rozhovory
, Vypracovanie Bezpečnostného ä
3 , projektu 30 — 40
4 Pripomienkovanie materiálov 41 - 50 pripomienkovanie
Zapracovanie pripomienok do
5 > 52
materialov
Oboznamenie so Smernicou (rozsah zabezpecenie účasti
6 . 54
2 hodiny)
J Poučenie oprávnených osôb (rozsah i zabezpečenie účasti
2 hodiny)
8 Ukončenie prác — odovzdanie diela 55

 

 

 

 

V prípade omeškania pripomienkovania alebo inej zmluvne špecifikovanej súčinnosti zo
strany objednávateľa sa harmonogram posúva o počet dní omeškania. Takéto omeškanie nie
je na ťarchu zhotoviteľa.

Vedúci pracovnej skupiny Objednávateľa alebo vedúci pracovnej skupiny EMM môže
navrhnúť úpravu harmonogramu plnenia predmetu zmluvy vrátane úpravy časového riešenia
písomnou (elektronickou) formou. Nový harmonogram musí byť odsúhlasený obidvoma
vedúcimi formou zápisu zo stretnutia.
CVTI SR -ZoD strana: 18

E.2. CENOVA KALKULACIA

A. VYPRACOVANIE BEZPEENOSTNEHO PROJEKTU | |
Cinnost’ |  cena DPH 20 % | cenasDPH |

„ (bez DPH)

 

 

Vypracovanie Analýzy bezpečnosti IS

 

Vypracovanie Bezpečnostného zámeru

 

Vypracovanie Bezpečnostnej smernice

 

BN =

Obozndmenie so Smernicou (rozsah 2 4 950,00 990,00 5, 940,00
hodiny)

 

 

 

 

5. | Poucenie opravnenych osob (rozsah 2
hodiny)

 

 

E.3. PLATOBNE PODMIENKY

Pravo na vystavenie faktiry vznikd zhotovitel'ovi po podpisani zaverecného preberacieho
protokolu (Priloha C) v zmysle harmonogramu projektu podla bodu E.1 tejto prilohy,
pripadne v silade s pisomnou dohodou zmluvnych strdn uzatvorenou podla Prilohy C bod

C.1. ast’ ,Prevzatie" pismeno a) druhy odsek.
Splatnost’ faktiry je do 14 dni od jej dorucenia objednavatelovi.

Vsetky platby v zmysle tejto zmluvy bud( hradené bezhotovostne na (cet uvedeny na
faktire. Akdkolvek splatna penazna suma sa bude povazovat’ za uhradend momentom jej
pripisania na GCet Zhotovitel'a.
CVTI SR -ZoD strana: 19

r

Priloha F - Zoznam zamestnancov zhotovitel'a

Ing. Peter Belak, CRISC, IMPA

Ing. Sulamit Bukovinska, CISA, CRISC
RNDr. Rastislav Cech

Mgr. Silvia Kohttova, LL.M

Ing. FrantiSek Kostelni¢ak, CRISC
Ing. Karol Pokryvka, CRISC
