 

Zf&@%‘f-?/mf

J6 ooty

ZMLUVA
o poskytovani informacii z monitorovania verejnych informacénych zdrojov
uzatvorena podla § 269 ods. 2 zakona ¢.513/1991 Zb. Obchodného zakonnika v zneni
neskorsich predpisov

Cl. 1
Zmluvné strany

Odberatel: V§eobecna zdravotna poist'oviia, a.s.

Sidlo: Mamateyova 17, 850 05 Bratislava

Zapisany v Obchodnom registri Okresného stdu Bratislava, oddiel: Sa, vlozka ¢. 3602/B
Zastupeny: Ing. Marcelom Foraiom, MPH, predsedom Predstavenstva

ICO: 35 937 874

DIC: 2022027040

IČ DPH: SK2022027040

Bankové spojenie: Statna pokladnica, Bratislava

Číslo účtu: 7000182424/8180

Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvy: Mgr. Alena Michalicová, poverená vedením
referátu komunikácie

(ďalej len „odberateľ“)

a

Dodávateľ: STORIN plus s.r.o.

Sídlo: Riazanská 57, 831 03 Bratislava

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava | oddiel: Sro, vložka č. 96724/B
Zastúpený: Doc. Ing. Vladimír Bartko, CSc

IČO: 47599090

DIČ: 2024037642

IČ DPH: SK2024037642

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Číslo účtu: SKG611100000000 2929909917

Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvy: Oľga Cimová
(dalej len ,dodavatel™)

uzatvaraju tito Zmluvu o poskytovani informacii z monitorovania verejnych informaénych
zdrojov v zmysle ustanovenia § 45 zakona €. 25/2006 Z. z. o verejnom obstaravani a o
zmene a doplneni niektorych zakonov v zneni neskorsich predpisov, ako vysledok
verejného obstaravania (d'alej len ,,zmluva*®).

ČI. 2
Predmet zmluvy

2.1 Predmetom zmluvy je, záväzok dodávateľa, vykonávať pre odberateľa denný monitoring

médií za podmienok ustanovených touto zmluvou.

2.1.1 Monitoring médií predstavuje špecifickú aktivitu dodávateľa, spočívajúcu v sledovaní
televíznych a rozhlasových staníc, printovych médii, týždenníkov, mesačníkov,
regionálnej a národnostnej tlače a internetových stránok na základe dodaných kľúčových
slov od odberatela a ich následne empirické spracovanie do textovej podoby v jednom
elektronickom súbore, ktorý je dodávaný každý deň, formou elektronickej pošty na e-
mailovú adresu/ adresy, určené odberateľom.

2.2 Predmetom tejto zmluvy je zároveň záväzok odberateľa uhradiť dodávateľovi cenu za

poskytnuté služby v zmysle článku 5.1 tejto zmluvy.
ČI. 3
Práva a povinnosti zmluvných strán

3.1 Dodávateľ sa zaväzuje vyhotovovať monitoring médií minimalne z rozsahu médii, ktory je

nasledovný:
« televízne a rozhlasové stanice (všetky relevantné na území Slovenskej republiky)
e internet (slovenské webové stránky)
« denná tlač (všetky denníky na území Slovenskej republiky)
e týždenníky a mesačníky (na území Slovenskej republiky)
« regionálna tlač (na území Slovenskej republiky)
národnostná tlač (na území Slovenskej republiky)

3.1.1 Kľúčové slová z ktorých sa vyhotovuje monitoring médií je nasledovný: Všeobecná
zdravotná poisťovňa, Marcel Forai, Alena Michalicová, Eva Ravingerová, zdravotná
poisťovňa, lekár, nemocnica, zdravotná starostlivost, zdravotnicke zariadenie, MZ SR,
ministerka zdravotnictva, V§ZP, Union, Poistovria Dbvera, Dévera zdravotna poistovria

3.1.2 Ak si medialne vystupy, ktoré st predmetom monitoringu vzmysle ¢lanku 2.1.1
publikované v inom ako v Uradnom jazyku, je dodavatel povinny prelozit takéto vystupy
do slovenského jazyka. To neplati, ak su vystupy v ¢eskom jazyku.

3.1.3 V pripade audio, alebo audiovizualnych vystupov je dodavatel povinny zabezpecit
doslovny prepis takychto nahravok.

3.2 Dodavatel je povinny zabezpedit dodrziavanie zakona €. 618/2003 Z. z. autorskom prave
a pravach suvisiacich s autorskym pravom (autorsky zakon). PredovSetkym a najma
uzatvorit zmluvy s drzitelmi autorskych prav k plneniam $pecifikovanym v clanku 2.1,
ktoré maju charakter diela, podla autorskeho zakona.

3.3Zmluvné strany sa zavazuju zachovavat miéanlivost o vSetkych skutoCnostiach, o
ktorych sa dozvedeli v suvislosti s plnenim tejto zmluvy, prisludné ustanovenia zakona €.
211/2000 Z.z. o slobodnom pristupe k informaciam a o zmene a doplneni niektorych
zakonov (zakon o slobode informacii) v§ak nie su tymto &ldnkom dotknuté

Cl. 4
Sposob ¢as a miesto plnenia

4.1 Dodavatel sa zavazuje kazdy pracovny deň najneskôr do 08:00 hodiny rano zaslat
monitoring médii za obdobie, bezprostredne nadvazujuce na obdobie pokryté
predchadzajucim monitoringom médii, na elektronicku adresu urcenu odberatelom.

4.2 Monitoringy médii za dni, ktoré nie su uréené ako pracovné je dodavatel povinny zaslat
najneskor v prvy pracovny den do 08:00 hodiny rano.

4.3 Odberatel je opravneny kedykolvek zmenit e-mailovu adresu/adresy, na ktoré su monitoringy
médii zasielané. Takuto zmenu je povinny dodavatelovi oznamit miniméaine 3 pracovne dni
vopred pričom dodavatel je povinny akceptaciu Ziadosti potvrdit odberatelovi e-mailom
bezodkladne po jej vybaveni. Ziadost o zmenu je v tomto pripade povinny dodavatel prijat aj
formou e-mailovej Zziadosti.

4.4 Odberatel moéze na zaklade e-mailovej poziadavky kedykolvek rozsirit alebo znizZit pocet
klGgovych slov, alebo zmenit kltcové slova, ktoré su predmetom monitoringu meédii. Takuto
zmenu je povinny dodavatelovi oznamit minimaine 3 pracovné dni vopred pricom dodavatel
je povinny akceptaciu ziadosti potvrdit odberatelovi e-mailom bezodkladne po jej vybaveni.
 

CL5
Cena a platobné podmienky

5.1 Cena za poskytnuté sluzby, definované v ¢lanku ¢l. 2, je vo vyske 225,00 EUR mesacne +
dan z pridanej hodnoty (DPH) v zmysle platnych predpisov v ¢ase fakturacie.

5.2 Odmena za poskytnuté pinenie sa bude účtovať mesacne, spatne, vzdy najneskér do 10. dna
nasledujuceho mesiaca, formou faktury — darnového dokladu, vystaveného vzmysle
uctovnych standardov. Splatnost faktury je 14 pracovnych dni odo dha jej dorucenia
odberatelovi.

5.3 Ak faktura nebude obsahovat nalezitosti vyzadované prislusnymi v8eobecne zavaznymi
pravnymi predpismi, odberatel je opravneny faktiru vratit dodavatelovi. V takomto pripade
sa prerusi plynutie lehoty splatnosti a nova lehota splatnosti zaéne plynut odo dna
dorucéenia opravenej alebo novo vystavenej faktury odberatelovi .

či. 6
Sankcie

6.1 Odberatel je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu
vznikli z dôvodu uplatnenia ručenia za daň voči odberateľovi v zmysle $ 69b zákona C.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, vrátane trov konania,
ktoré mu vznikli v konaní s príslušným daňovým úradom.

6.2 Odberateľ má právo na náhradu škody, ktorá mu preukázateľne vznikla nesplnením vlastnej
daňovej povinnosti dodávateľa, platcu DPH, v zmysle $ 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a následne uplatnením ručenia za daň voči
dodávatelovi v zmysle $ 69b tohto zákona. Odberateľ má zároveň právo uplatniť u
dodávateľa i trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní podľa $ 69b zákona ¢. 222/2004 Z. z.
pred príslušným daňovým úradom.

6.3 Odberateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak zistí, že dodávateľ je zverejnený v zozname
osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie dane z pridanej hodnoty podľa $ 81
ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov, ktorý v zmysle $ 69 ods. 15 tohto zákona zverejňuje Finančné
riaditeľstvo Slovenskej republiky na portáli Finančnej správy Slovenskej republiky. Zmluva
zaniká dňom písomného doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy dodávateľovi.
V prípade ak zásielku nie je možné doručiť, považuje sa za doručenú prvým dňom uloženia
na pošte.

6.4 Odberateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípade, ak zistí, že dodávateľ nemá
dostatočne vysporiadané zmluvy s držiteľmi autorských práv v zmysle zakona ¢. 618/2003
Z.z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorských právom (autorský zákon). Zmluva
vtomto prípade zaniká dňom písomného doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy
dodávateľovi. V prípade ak sa zásielku nepodarí doručiť, sa výpoveď považuje za doručenú
prvým dňom uloženia na pošte. Odberateľ má nárok na náhradu škody, ktorá by takouto
činnosťou mohla vzniknúť.

6.5 Ak je odberateľ v omeškaní s plnením svojho peňažného záväzku voči dodávateľovi, je
povinný zaplatiť dodávatelovi úrok z omeškania vo výške stanovenej Obchodným
zákonníkom v platnom znení.

ČI.7
Trvanie zmluvy a zmena zmluvných podmienok

7.1 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 01.01.2015 do 31.12.2015.

7.2 Pred uplynutím doby platnosti zmluvy možno jej platnosť ukončiť dohodou zmluvných strán
alebo výpoveďou i bez udania dôvodu s trojmesačnou výpovednou lehotou.

7.3 Vypoved v zmysle bodu 7.2 musi byt preukazatelne - pisomne doru¢ena druhej zmluvne;
strane, pricom vypovedna doba zac¢ina plynut prvym dnom nasledujuceho mesiaca po
doruceni vypovede.
 

 

7.4 V pripade ak dodavatel nebude pinit riadne a v€as podmienky tejto zmluvy, odberatel ho
pisomnou formou vyzve na odstranenie nedostatkov. Ak nedostatky nebudu odstranene
v lehote do 15 kalendarnych dni odo dna dorucenia vyzvy dodavatelovi, je odberatel
opravneny odstupit od zmluvy. Zmluva zanika dinom pisomneho dorucenia oznamenia o
odstupeni od zmluvy dodavatefovi. V pripade ak pisomnost nie je mozne dorucit, povazuje
sa za oznamenu prvym driom uloZenia na poste, alebo vratenim zasielky, v pripade ak je
adresat neznamy.

7.5 Zmluvné strany sa dohodli, Ze tuto zmluvu je mozné menit vyluéne na zaklade pisomneho
dodatku, podpisaného obidvoma zmluvnymi stranami, s vynimkou zmien, definovanych
v ¢lanku 4.3 a 4.4 kedy sa dodatok k zmluve nevyzaduje.

ČI. 8
Záverečné ustanovenia

8.1 Vzťahy zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
obchodného zákonníka a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi, podľa práva
Slovenskej republiky.

8.2 Táto zmluva sa vyhotovuje v4 rovnopisoch, pričom 2 rovnopisy dostane odberateľ a dva
dodávateľ.

8.3 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch zmluvných strán a účinnosť dňom 1.1.2015,
po jej predchádzajúcom zverejnení v Centrálnom registri zmlův, v zmysle $ 47a zákona č.
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.

8.4 Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nebola obmedzená, zmluvu uzatvorili na
základe slobodnej vôle, zmluva nebola uzatvorená v tiesni za nápadne nevýhodných
podmienok, zmluvu si prečítali, jej obsahu rozumejú a na znak súhlasu ju podpisujú.

V Bratislave, dňa QQM/Í/QŠ)ÁH V Bratislave, dňa OE//W%W
Za odberateľa Za dodávateľa

Ing. Marcel Fora-i, MPH Doc. Ing. Vladimír-ĚŠ-r;['Ř&-Č-Sc
predseda Predstavenstva konatel

Všeobecnej zdravotnej poisťovne, a.s. STORIN plus s.r.o.
