- -

&

.:== 3

 

|

17 /7015 [K (o 4./
fv/z‘7’?;/"/'ﬂe

SLOVAK BUSINESS AGENCY
MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2

Minimalny obsah zmluvnych podmienok:

RAMCOVA DOHODA

o komplexnej dodavke vypoctovej techniky a informacno-komunikaénych technolégii

uzavreta medzi zmluvnymi stranami v sulade s ustanovenim § 409 a nasl. zakona ¢. 513/1991 Zb. Obchodny
zakonnik v zneni neskorsich predpisov, § 11 a § 64 ods. 5 pism. b) zakona č. 25/2006 Z z o verejnom
obstaravani a o zmene a doplneni niektorych zakonov v zneni neskorsich predpisov

1. Kupuijuci:

Sidlo:

Zastupeny:

ICO:

DIC:

Bankové spojenie:

IBAN:
SWIFT:
Zapisany:

(dalej len „kupujůci“)

2. Predavajuci: Sidlo:

V zastúpení:

Bankové spojenie:
Cislo účtu :

IBAN:

SWIFT:

IČO:

DIČ:

IČ DPH:

Slovak Business Agency
Miletičova 23, 821 09 Bratislava

Ing. Branislav Šafárik, generálny riaditeľ
308 45 301
2020869279

Všeobecná úverová banka, a. s.
1693241062/0200

SK81 0200 0000 0016 9324 1062
SUBASKBX
Združenie zapísané v registri záujmových združení právnických

osób vedenom Okresným úradom Bratislava, registračné číslo:
OVVS/467/1997-Ta

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava

Ing. Ľuboš Baték - predseda predstavenstva
Ján Cesnak - podpredseda predstavenstva

Tatra Banka, a.s.
2625768772/1100

SK11 1100 0000 0026 2576 8772
TATRSKBX

359 75 946

2022116976

SK2022116976

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava |, oddiel: Sa, vložka č.3794/B (ďalej len

„predávajúci“)

(kupujúci a predávajúci ďalej aj len „zmluvné strany“ alebo jednotlivo „zmluvná strana“)

Preambula

Kupujúci vyhlásil v súlade so zákonom č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) nadlimitnú zákazku na
dodanie tovaru postupom verejnej súťaže, predmetom ktorej je komplexná dodávka výpočtovej techniky

 

Nadlimitná zákazka na dodanie tovaru postupom verejnej súťaže: Komplexná dodávka vypoctovej techniky a informacno -
komunikacnych technologii.
Sutazné podklady
‘g MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2

 

" 3 Í SLOVAK BUS'NESS AGENCY

LOVAK | N | AGENOY

a informačno-komunikačných technológii vrátane súvisiacich služieb, ktorými sa rozumie záručný servis,
doprava, inštalácia, montáž a zaškolenie obsluhy, v množstvách a lehotách špecifikovaných v samostatných
objednávkach podľa skutočných potrieb kupujúceho. Oznámenie o vyhlásení verejného obstarávania na
dodanie predmetnej zákazky bolo uverejnené v Úradnom vestníku Európskej únie S 127/2014 zo dňa
07.07./2014 pod znackou 2014/S 127-226236 a vo Vestníku verejného obstarávania č. 130/2014 zo dňa
07.07./2014 pod značkou 13389 - MST. Do predmetného postupu zadávania zákazky predložili súťažnú ponuku
aj predávajúci. Na základe vyhodnotenia súťažných ponúk predložených do predmetného postupu zadávania
zákazky zmluvné strany uzavretím tejto rámcovej dohody prejavujú svoju vôľu dohodnúť podmienky a spôsob
realizácie predmetu zákazky v zmysle vyhlásenej verejnej súťaže.

Základným účelom tejto Rámcovej dohody je v súlade s výsledkom verejného obstarávania zabezpečenie kúpy
Tovaru (tak ako je tento pojem zadefinovaný nižšie v čl. 1 bod 1.1. tejto Ramcovej dohody, v Prilohe ¢ 1 a
Prilohe €. 2 Ramcovej dohody), ktory bude dodéavany v sulade s touto Ramcovou dohodou.

Clanok 1 Predmet dohody

1.1. Predmetom tejto Ramcovej dohody su podmienky kúpy a vypoctovej techniky a informaéno-komunikaénych
technolégii vratane suvisiacich sluzieb, ktorymi sa rozumie zaruény servis, doprava, instalacia, montaz a
zaskolenie obsluhy (dalej len ,Tovar").

1.2. Predavajuci sa zavazuje dodavat Tovar za podmienok stanovenych touto Ra@mcovou dohodou Kupujicemu
na zaklade Objednavok a Kupuijlci sa zavazuje Tovar prevziat a zaplatit kipnu cenu dohodnuti v sulade
s podmienkami tejto Ramcovej dohody. Suc¢astou dodavky su sluzby suvisiace s dopravou na miesto
dodania a vyloZzenim na mieste dodania, pricom naklady na tieto sluzby su zahrnuté v kipnej cene a nie je
mozne ich zvysit.

Clanok 2 Tovar, jeho $pecifikacia

2.1. Tovar je presne $pecifikovany v opise predmetu zakazky pouzitom v sutaznych podkladoch vo verejnom
obstaravani (dalej len ,opis predmetu zakazky") ako aj v ponuke Predavajliceho predloZenej do verejného
obstaravania (dalej len ,Ponuka®). Opis predmetu zakazky a navrh plnenia predmetu zakazky tvoria
prilohu €. 1 tejto Ramcovej dohody a Ponuka predavajuceho, tj. truktdrovany rozpotet ceny Ramcovej
dohody tvori Prilohu €. 2 tejto Ramcovej dohody.

2.2. Predavajuci na zaklade predlozenej Objednavky Kupujicemu doda Tovar v kvalite |. triedy a v bezchybnom
stave.

2.3. Zmluvné strany sa dohodli, Ze Objednavka na zaklade tejto Rémcovej dohody bude zodpovedat
podmienkam dohodnutym v tejto Ramcovej dohode, najmé s ohfadom na maximalne jednotkové ceny za
Tovary a prava a povinnosti dohodnuté v tejto Ramcovej dohode. V Objednavke bude uréena aj celkova
maximalna cena za dodavku Tovarov, ktoré st predmetom konkrétnej Objednavky.

2.4. Dodany ekvivalent k pozadovanej vypoctovej technike a informaéno — komunikaénym technolégiam musi
splfiat ten isty G&el pouzitia a rovnaké parametre ako bolo pozadované pri pévodnej vypoctovej technike a
informaéno — komunikaénym technologiam.

Clanok 3 Prava a povinnosti zmluvnych stran

3.1. Vsetky dokumenty suvisiace s touto Ramcovou dohodou a to Objednavky, faktury, dodacie listy a pod.
zmluvné strany vypracovavaju v slovenskom jazyku, a tieto dokumenty musia obsahovat všetky
dohodnuté a vSeobecnymi predpismi vyZzadované udaje.

3.2. Kupujuci je opravneny pisomne odmietnut pinenie podla Objednavky, ak by navrhované podmienky
Predavajucim neboli v sulade s touto Ramcovou dohodou.

3.3. Kupujuci pozaduje, aby Predavajuci najneskér do piatich pracovnych dni odo dia uzatvorenia tejto
Ramcovej dohody predlozil zoznam v rozsahu udajov podlfa § 28 ods. 1 pism. k) zakona o verejnom
obstaravani (zakona €. 25/2006 Z. z. v zneni neskorSich predpisov), v ktorom bude uvedeny aj podiel
zakazky, ktory ma v umysle zadat tretim osobam ako aj navrhovanych subdodavatelov a predmety
subdodavok a Cestného vyhlasenia, Ze kazdy navrhnuty subdodavatel spliia alebo najneskér v čase
plnenia bude spifat podmienky G&asti podla § 26 ods. 1 zakona o verejnom obstaravani (zakona č.

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodavka vypoctovej techniky a informacno -
komunikacnych technologii.
Sutazné podklady

 

34.

 
Ivis,

Iych
na
dňa
iňa
Iku
nia
ob

-E:: MILETIČOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2
a

 

15 3 ,j SLOVAK BUSINESS AGENCY
|

| AGENCY
25/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov), pričom pri výbere subdodávateľa musí Predávajúci
postupovať tak, aby vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli
primerané jeho kvalite a cene. Predávajúci je povinný na základe prieskumu trhu vybrať subdodávateľa z
minimálne troch ponúk.

3.4. Každá zmluva o subdodávke musí byť uzatvorená v písomnej forme a len s predchádzajúcim pisomným
súhlasom Kupujúceho. Kupujúci rozhodne o súhlase alebo nesúhlase s uzatvorením takejto zmluvy o
subdodávke na základe predloženia informácií o predmete zmluvy o subdodávke, informácií o osobe
budúceho subdodávateľa, informácií o vykonanom prieskume trhu a čestné vyhlásenie podľa bodu 3.3.
tohto článku Rámcovej dohody. Kupujúci oznámi Predávajúcemu svoje rozhodnutie o súhlase alebo
nesúhlase s uzatvorením zmluvy © subdodávke najneskôr do 3 pracovných dní od obdržania žiadosti o
udelenie tohto súhlasu. Ak Kupujúci neoznámi svoj nesúhlas do 3 pracovných dní odo dňa obdržania
žiadosti o schválenie, má sa za to, že Kupujúci nemá výhrady k výberu subdodávateľa a Predávajúci je
oprávnený uzatvorit s vybranými subdodávateľmi prislušné zmluvy, na základe ktorých bude
zabezpečované plnenie tejto Rámcovej dohody.

3.5. Povinnosti Predavajuceho a Kupujúceho, vrátane pravidiel výberu subdodávateľa uvedené v bodoch 3.3. a
3.4. tohto článku Rámcovej dohody platia aj pri zmene subdodávateľa počas plnenia tejto Rámcovej
dohody.

3.6. Predavajuci zodpoveda za pinenie zmluvy o subdodavke subdodavatelom tak, ako keby plnenie
realizované na zaklade takejto zmluvy realizoval sam. Predavajuci zodpoveda za odbornu starostlivost' pri
vybere subdodavatela ako aj za vysledok cinnosti/pinenia vykonanej/vykonaného na zaklade zmluvy o
subdodavke.

Clanok 4 Kvalita tovaru, zaruka, zodpovednost’ za vady a za $kodu

4.1. Predavajuci zodpoveda v sulade s prislusnymi ustanoveniami Obchodného zakonnika (zakona ¢. 513/1991
Zb. v zneni neskorsich predpisov) za vady dodaneho Tovaru.

4.2. Dodany Tovar Specifikovany v Objednavke Predavajuci doda Kupujucemu bez vad. Dodany Tovar alebo
jeho cast moze Kupujuci odmietnut prevziat, ak zisti preukazatelné vady dodaného Tovaru, nedostatoénu
kvalitu Tovaru, rozdiel v mnozstve dodaného Tovaru a zamenu Tovaru v porovnani s Objednavkou a Ze
dodany Tovar nie je original. Predavajuci je povinny na viastné naklady dodany Tovar odviezt z priestorov
Kupujuceho a dodat mu novy Tovar. O neprevzati Tovaru spiSu povereni zastupcovia zmiuvnych stran
protokol, z ktorého bude zrejmy dévod, pre ktory Kupujuci dodavku odmietol prevziat a nahradny termin
plnenia.

4.3. Za predpokladu, Ze Kupujuci Tovar riadne skladuje a pouziva v sulade s jeho Ucelom, zodpoveda
Predavajlci za akost tovaru v zmysle § 429 a nasl. Obchodného zakonnika (zakona ¢. 513/1991 Zb. v
zneni neskorSich predpisov) po dobu zaruky uvedenej v Prilohe €. 2 Ramcovej dohody (dalej len ,Zaruéna
doba").

4.4. Podla bodu 4.3. Predavajuci zodpoveda za to, ze dodany Tovar bude mat pocas Zaruénej doby viastnosti
vymedzené v opise predmetu zakazky a Ponuke a Ze Tovar bude sposobily na pouzitie za Gucelom, na aky
sa Tovar obvykle pouziva.

4.5. Kupujuci je povinny pisomne oznamit Predavajucemu vady v akosti Tovaru bez zbytoéného odkladu po ich
zisteni, najneskdr do konca dohodnutej Zaruénej doby (dalej len ,Uplatnenie zaruky").

46. V pripade Uplatnenia zaruky zo strany Kupujuceho Zaruéna doba prestava plynut a diiom odovzdania
vymeneného Tovaru zagina plynut nova Zaruéna doba. Oznamenie o vadach musi obsahovat: a)
oznacenie Ramcovej dohody a Cislo Objednavky,

b) nazov, oznaéenie a typ vadného Tovaru,
C) popis vady, alebo spdsob ako sa vada akosti Tovaru prejavuje,

d) číslo dodacieho listu, resp. iné uréenie asu dodania, poget vadnych kusov Tovaru z dodacieho listu.

4.7. Na naroky Kupujiceho z vad Tovaru sa vztahuju ustanovenia § 436 a nasl. Obchodného zékonnika
(zakona €. 513/1991 Zb. v zneni neskorsSich predpisov). Volbu naroku z vad Tovaru Kupujuci oznami
Predavajucemu v zaslanom oznameni o vadach alebo bez zbytoéného odkladu po tomto oznameni. V
pripade opravneného Uplatnenia zaruky méze Kupujlci pozadovat podla svojho uvazenia: a) vratenie
zaplatenej kupnej ceny za Tovar vykazujuci vady akosti,

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodavka vypoctovej techniky a informaéno -
komunikacnych technologii.
Sutazné podklady
"y MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2

 

AGENCY

1.. 3 Í SLOVAK BUSINESS AGENCY
|

b) zľavu z kipnej ceny za Tovar vykazujuci vady akosti,
C) vymenu Tovaru vykazuijlicich vady akosti za bezchybny Tovar,

d) opravu Tovaru vykazujiiceho vady akosti.
Popri narokoch ustanovenych v tomto ¢lanku Ramcovej dohody ma Kupuijlici narok na nahradu Skody.

4.8. Predavajlci sa zavazuje vyriesit opravnené Uplatnenie zaruky najneskér do piatich pracovnych dni od
jeho uplatnenia, tzn. od doruc¢enia oznamenia o vadach podla bodu 4.6. tohto &lanku Ramcovej dohody. V
pripade nedodrzania tejto lehoty je Kupujuci opravneny odstupit od Objednavky v Casti tykajucej sa
vadnej dodavky.

4.9. V pripade narokov z opravneného Uplatnenia zaruky podfa bodov 4.7. pism. a) alebo b) tohto &lanku
Ramcovej dohody je Predavajici povinny vystavit a doruéit Kupujicemu dobropis (oprava zakladu dane s
nalezitostami podla prislusnych pravnych predpisov) so splatnostou 30 kalendarnych dni odo dria jeho
doruéenia Kupujicemu.

4.10.V pripade narokov z opravneného Uplatnenia zaruky podfa bodov 4.7. pism. c) alebo d) tohto &lanku
Ramcovej dohody je Predavajlci povinny vymenit Tovar vykazujuci vady akosti za bezchybny Tovar
a/alebo vykonat opravu Tovaru do 30 dni odo dha doruéenia Uplatnenia zaruky. V tomto pripade
zabezpeli odobratie Tovaru vykazujiceho vady akosti z miesta dodania Tovaru a dodanie bezchybného
a/alebo opraveného Tovarov na miesto dodania Tovaru Predavajici na svoje naklady.

Clanok 5 Doba platnosti dohody
5.1. Ramcova dohoda sa uzatvara od nadobudnutia jej účinnosti na obdobie 48 mesiacov alebo do vycerpania
maximalneho finanéného limitu, t.j. maximalinej ceny celkom za predmet zakazky uvedeného v Prilohe &. 2
tejto Ramcovej dohody, a to podla toho ktora skutoénost nastane skér.
5.2. Tato Ramcova dohoda nadobuda platnost diiom jej podpisu obidvoma zmluvnymi stranami a uéinnost’ den
nasledujuci po dni jej zverejnenia podla Obéianskeho zakonnika v platnom zneni.

5.3. Ramcova dohoda je povinne zverejfiovana zmluva podla ustanoveni § 5a zakona o pristupe k informaciam

(zakona €. 211/2000 Z. z. v zneni neskorsich predpisov) v spojeni s ustanoveniami $ 271 ods. 2 a $ 1 ods.

2 Obchodného zákonníka (zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov) a s ustanoveniami $
4/a Občianskeho zákonníka (zákona č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov). Predávajůci súhlasí
so zverejnenim tejto Ramcovej dohody vratane jej priloh bez vynechania ktorejkolvek Casti jej textu a
dodatkov a tiez disponuje pisomnym suhlasom inej dotknutej osoby (osoby konajucej za Predavajuceho)
na zverejnenie jej Udajov v tejto Ramcovej dohode, v jej prilohdch a dodatkoch a to zverejnenie
Kupujicim pocas trvania jeho povinnosti podfa ustanoveni § 5a a § 5b zakona o pristupe k informaciam.
Tento suhlas mozno odvolat len po predchadzajucom pisomnom suhlase Kupujuceho.

Clanok 6 Cena a predpokladané mnozstvo predmetu Ramcovej dohody

6.1. Cena za Tovar (dalej len ,Kipna cena“) musi byt stanovena v zmysle zakona NR SR č. 18/1996 Z. z. o
cenach v zneni neskorSich predpisov (dalej len ,Zékon o cenach) a vyhlasky Ministerstva financii
Slovenskej republiky & 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonava Zakon o cenach v zneni neskorsich predpisov.

6.2. Kupna cena musi zahffiat vietky ekonomicky opravnené naklady Predavajuceho vynalozené v suvislosti s
dodavkou Tovaru (najma naklady za Tovar, na obstaranie Tovaru, dopravu na miesto dodania, vykladka
Tovaru, naklady na obalovu techniku, balenie, instalacia, zaruény servis a pod.).

6.3. V pripade, ak je predavajuci platca DPH, k fakturovanej Kdpnej cene bude vzdy pripoéitana DPH
stanovena v sulade s pravnymi predpismi platnymi v éase dodania Tovaru.

6.4. Maximalne jednotkové ceny za Tovar podla Prilohy & 2 tejto Ramcovej dohody su stanovené ako
maximalne bez DPH pre jednotlivé polozky, ktoré boli predmetom Ponuky. Maximalna celkova cena za
predmet tejto Ramcovej dohody je uvedena v Prilohe &. 2 tejto Ramcovej dohody.

6.5. Kupujuci je opravneny realizovat' prieskum trhu za Géelom zistenia aktualnej ceny Tovaru, za ktoru by bolo
mozné Tovar aktualne kupit na trhu aspof raz za kazdé obdobie &iestich mesiacov Ué&innosti tejto
Ramcovej dohody.

6.6. Takyto prieskum trhu musi byt realizovany minimalne prostrednictvom troch nezavislych ponik na
jednotlivé polozky Tovaru, ktory ma byt predmetom Objednavky na dodanie Tovaru. Ponuky, ktoré je

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexnad dodavka vypoctovej techniky a informacno -
komunikacnych technolégii.
Sutazné podklady

us
A
l...

SLOA

6.7.

6.8

6.!

 
TN
nn
ů

MILETIČOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2

 

3 Í SLOVAK BUSINESS AGENCY
|

< | AGENCY
opravneny Kupujuci posudzovat v ramci prieskumu trhu musia byt, ¢o do kvality Tovaru a podmienok jeho
dodania zhodné s podmienkami dohodnutymi v tejto Ramcove] dohode. O prieskume trhu musi mat
Kupujuci pisomnu dokumentaciu.

6.7. V pripade, ak priemer jednotkovych cien za dodavku Tovaru, ktora ma byt predmetom Objednavky urenej

6.8.

z troch najlacnejSich ponuk ziskanych v ramci prieskumu trhu je niz8i ako maximaine jednotkové ceny
Tovaru uréené podla Prilohy €. 2 tejto Ramcovej dohody je Kupujuci opravneny v Objednavke podla tejto
Ramcovej dohody poZadovat od Predavajuceho dodanie predmetného Tovaru za cenu zodpovedajlcu
priemeru maximalnych jednotkovych cien za dodavku Tovaru, ktora ma byt predmetom Objednavky
uréenej z troch najlacnejSich ponuk ziskanych v ramci prieskumu trhu.

Ak prieskum trhu realizovany Kupujucim preukazatelne overi, ze aktualny priemer maximainych
jednotkovych cien za dodavku Tovaru, ktory ma byt predmetom Objednavky uréenej z troch najlacnejsich
ponuk ziskanych v ramci prieskumu trhu je niz§i ako maximaine jednotkové ceny Tovaru uréené podlia
Prilohy €. 2 Ramcovej dohody, zavazuje sa Predavajuci ponuknut’ Kupujucemu jednotkové ceny Tovaru
podla Prilohy €. 2 Ramcovej dohody za cenu zodpovedajucu priemeru maximalnych jednotkovych cien za
dodavku Tovaru, ktora ma byt predmetom Objednavky uréenej z troch najlacnejSich ponudk ziskanych v
ramci prieskumu trhu.

' 6.9. V prípade, ak Predávajúci nesúhlasí s cenou stanovenou ako aktuálny priemer maximálnych jednotkových

6.10.

6.11.

6.12.

6.13.

T.1.

cien za dodavku Tovaru, ktora má byt predmetom Objednavky uréenej z troch najlacnejSich ponuk
ziskanych v ramci prieskumu trhu v zmysle bodu 6.8. tohto élanku Ramcovej dohody je Predavajlci
opravneny dat' si na vlastné naklady spracovat znalecky posudok na určenie aktualneho priemeru
maximainych jednotkovych cien za dodavku Tovaru, ktorda ma byt predmetom Objednavky uréeného z
troch najlacnejSich ponuk dostupnych na trhu. Predavajuci oznami Kupujucemu svoj zamer dat si
spracovat znalecky posudok bezodkladne po doruéeni vo vyzve na podanie ponuky pri zadavani zakazky
na dodanie Tovaru podla tejto Ramcovej dohody. Tento znalecky posudok musi byt predlozeny
Kupujucemu najneskér do 7 dni od dorugenia vo vyzve na podanie ponuky pri zadavani zakazky na
dodanie Tovaru podla tejto Ramcovej dohody Predavajucemu.

Ak znalecky posudok preukaze, Ze aktualny priemer maximalnych jednotkovych cien za dodavku Tovaru,
ktora ma byt predmetom Objednavky, uréena z troch najlacnej$ich ponuk dostupnych na trhu je rovnaky
alebo vyssi ako maximaine jednotkové ceny Tovaru uréené podla prilohy €. 2 tejto Ramcovej dohody,
Zmluvne strany sa dohodli, Ze vstupnou hodnotou ponuky na uéely vystavenia Objednavky podla &l. 2 bod
2.3. tejto Ramcovej dohody budi maximalne jednotkové ceny Tovarov podla prilohy €. 2 tejto Ramcovej
dohody.

Ak znalecky posudok preukaze, ze aktuainy priemer maximainych jednotkovych cien za dodavku Tovaru,
ktora ma byt predmetom Objednavky, uréeného z troch najlacnejSich ponuk dostupnych na trhu je nizsi
ako maximalne jednotkové ceny v prilohe ¢. 2 tejto Ramcovej dohody alebo, ak Predavajuci nepredlozi v
lehote ustanovenej podfa bodu 6.9. tohto ¢élanku Ramcovej dohody znalecky posudok Kupujicemu, je
Predavajuci povinny ponuknut Kupujicemu jednotkové ceny Tovaru podla Prilohy &. 2 tejto Ramcovej
dohody za maximalne jednotkové ceny v sulade s bodom 6.8. tohto ¢lanku Ramcovej dohody.
Predpokladané mnozstvo Tovaru, ktoré Kupujuci kupi od Predavajuceho v sulade s touto Ramcovou
dohodou a Objednavkami je uréené v Prilohe .1 tejto Ramcovej dohody — v opise predmetu zakazky.
Kupujuci nie je povinny zakupit predpokladané mnozstvo Tovaru, ani vycerpat predpokladany finanény
objem zakazky. Celkové zakupené mnozZstvo Tovaru bude zavisiet vyluéne od potrieb Kupujuceho potas
u€innosti tejto Ramcovej dohody.

Clanok 7 Platobné podmienky a fakturacia
Faktura, ktoru vystavi Predavajuci v dvoch vyhotoveniach az po dodani predmetu Ramcovej dohody
Specifikovaného v Objednavke medzi oboma zmluvnymi stranami, musi obsahovat nalezitosti podla
zakona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorSich predpisov, nazov projektu a ITMS kéd
projektu (ak je relevantne). Neoddelitelnou sucastou faktury Predavajuceho bude original/fotokdpia
preberacieho protokolu s vyznac¢enim riadneho dodania Tovaru potvrdeného Kupujucim.

7.2. Všetky faktury budla uhradzané vyhradne bezhotovostne prevodnym prikazom.

 

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodavka vypoctovej techniky a informacno -
komunikacnych technologii.
Súťažné podklady

 

 
110 SLOVAK BUSINESS AGENCY

'E:: MILETIČOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2
"

 

AGENCY

7.3. Fakturu uhradl Kupujum do 30 dni odo dna jej preukazatelného dorucenia. Ak faktura a jej prilohy nebudu
obsahovat vSetky dohodnuté nalezitosti, Kupujuci méze takuto fakturu vratit Predavajicemu s uvedenim
vSetkych nedostatkov, ktoré sa maju odstranit. V takomto pripade zaéne plynúť nova lehota splatnosti
dnom riadneho dorucenia opravenej faktury.

7.4. Kupujuci má pravo vratit fakturu, ak tato neobsahuje naleZitosti dafového dokladu, alebo porusuje
podstatné zmluvné povinnosti. Bankové spojenie Predavajuceho uvedené na fakture musi byt zhodné s
bankovym spojenim dohodnutym v Ramcovej dohode. V opaénom pripade je Kupujlci opravneny fakturu
vratit Predavajucemu. V takomto pripade zacne plynut nova lehota splatnosti diiom riadneho doruéenia
opravenej faktury.

7.5. V pripade ze Kupujuci utrpi $kodu sposobenu Predavajucim, predavajuci sa tuto $kodu zavazuje v plnom
rozsahu Kupujucemu nahradit.

7.6. Zmluvné strany beri na vedomie, ze Tovar bude hradeny z finanénych prostriedkov Kupujiceho, z
prostriedkov Statneho rozpoétu a spolufinancovany z Operaéného programu Vyskum a vyvoj, Prioritna os
4 Podpora vyskumu a vyvoja v Bratislavskom kraji, Opatrenie 4.2 Prenos poznatkov a technolégii
ziskanych vyskumom a vyvojom do praxe v Bratislavskom kraji, narodny projekt Podpora zriadenia a
rozvoja Narodného podnikatelského centra na Slovensku |. etapa (dalej len narodny projekt NPC). Tovar
moze byt hradeny i z dalSich projektov a/alebo programov financovanych z fondov Eurépskej linie a/alebo
spolufinancovany mnohostrannymi institGciami a inymi darcami.

Clanok 8 Cas plnenia, dodacie podmienky

8.1. Predavajuci je povinny dodat Tovar $pecifikovany v opise predmetu zakazky Kupujicemu do miesta
pinenia najneskdr do 10 pracovnych dni od prijatia Objednavky. V pripade potreby inej lehoty dodania
predmetu zakazky, bude tato lehota uvedena priamo v Objednavke. Predavajlci sa zavazuje zastupcovi
Kupujuceho oznamit ¢as dodavky Tovaru do miesta plnenia najneskér jeden den pred predpokladanym
diom dodania. V opa¢nom pripade Kupujuci nie je povinny prevziat predmet zakazky v den dodania, ale
az nasledujuci defi. Naklady spojené s odmietnutim prevzatia vopred neoznamenej dodavky predmetu
zakazky znasa Predavajuci.

8.2. Miestom dodania Tovaru je sidlo Kupujuceho, Slovak Business Agency, Mileticova 23, 821 09 Bratislava.

8.3. Predavajuci odovzda Tovar v sulade s Prilohou ¢. 1 tejto Ramcovej dohody na zaklade dodacieho listu
riadne zabaleny, jeho prevzatie sa uskutoéni fyzickym prevzatim, kontrolou mnozstva, a kvality dodaného
Tovaru a podpisanim preberacieho protokolu splnomocnenym zastupcom Predavajiceho a Kupujiceho.
V preberacom protokole bude uvedené presné mnoZstvo a druh dodaného Tovaru, vyjadrenie, ¢i dodavka
Tovaru je uplna a i pri prevzati Tovar zodpovedal poZiadavkam podla Prilohy €. 1 tejto Ramcovej dohody
a Objednavky. V preberacom protokole Kupujici vyznaéi riadne dodanie Tovaru. V pripade vad, sa tieto
vyznacia v preberacom protokole a tento méze byt podkladom fakturacie az po odstraneni vad dodavky
Tovaru. K preberaciemu protokolu bude prilozeny dodaci list Predavajlceho.

8.4. Po dodani Tovaru Kupujuci potvrdi jeho prevzatie podpisanim dodacieho listu. Dodaci list a Objednavka
potvrdena Predavajicim su podkladom pre vystavenie fakttry.

Clanok 9 Nadobudnutie vlastnictva
Vlastnicke pravo k dodanému Tovaru prechadza na Kupujuceho diiom dodania a prevzatia Tovaru Kupujicim s
vyznacenim riadneho dodania Tovaru.

Clanok 10 Zmluvné pokuty a Groky z omeskania
10.1. Ak je Predavajuci v omes$kani so spinenim povinnosti podla ¢lanku 8 bod 8.1. tejto Ramcovej dohody, je
Kupujuci opravneny pozadovat od Predavajiceho zmluvnu pokutu vo vyske 0,05 % z ceny Tovaru, z
ktorého dodavkou je v omeskani, a to za kazdy aj zacaty dern omeskania. Za platenim zmluvnej pokuty nie
je dotknuty narok Kupujuceho na nahradu $kody.
10.2. Predavajuci je v pripade vadného plnenia povinny vratit zaplatend cenu za takto dodany Tovar a zaroven
uhradit’ Kupujucemu zmluvnu pokutu vo vyske 0,05 % z ceny Tovaru za kazdu jednotlivi mern( jednotku,

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodéavka vypoctovej techniky a informacéno -
komunikaénych technologii.
Sutazné podklady

sas

 
budy
šním
losti

iuje
és
úru
1a

 

 

 

155 SLOVAK BUSINESS AGENCY
e 3 A MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2
|

AK | l AGENCY
tj. kus alebo balenie, Tovaru nesplňajúceho dohodnuté parametre a vlastnosti, a to do 10 dní od
doručenia výzvy na jej zaplatenie.

10.3. V pripade omeskania Kupujúceho s úhradou faktúry v dohodnutej lehote, je Predávajúci oprávnený
účtovať si úroky z omeškania v zákonom stanovenej výške.

Článok 11 Ukončenie Rámcovej dohody
11.1. Zmluvný vzťah založený touto Rámcovou dohodou možno skončiť pred dobou stanovenou v článku 5 tejto
Rámcovej dohody nasledovne:

a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode: v dohode o ukončení
Rámcovej dohody sa súčasne upravia aj nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo v
súvislosti s Rámcovou dohodou,

b) pisomnym odstúpením od Rámcovej dohody ktoroukoľvek zo Zmluvných strán,
C) výpoveďou Rámcovej dohody.
11.2. Kupujúci je oprávnený odstůpitť od Ramcovej dohody v pripade, ak:
a) proti 'Predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) Predávajúci vstúpil do likvidácie,
C) Kupujuci mal tri a viac oprávnených Uplatnených záruk k podstatnej časti dodávky Tovaru,

d) Predávajúci koná v rozpore s touto Rámcovou dohodou a/alebo všeobecne záväznými právnymi
predpismi a na písomnú výzvu Kupujúceho toto konanie a jeho následky v určenej primeranej lehote
neodstráni,

e) Predávajúci poruší Rámcovú dohodu podstatným spôsobom.

11.3. Predávajúci je oprávnený odstúpiť od Rámcovej dohody v prípade opakovaného omeškania Kupujúceho s
úhradou faktúry.

11.4. Odstúpenie od Rámcovej dohody musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dévod odstúpenia a
musi byt doručené druhej Zmluvnej strane.

11.5. Zmluvna strana, ktora odstupi od Ramcovej dohody, ma pravo požadovať od druhej strany náhradu škody,
ktora jej tymto konanim vznikla, okrem pripadov vy$$ej moci.

11.6. Odstupit od Ramcovej dohody méze ktorakofvek Zmluvna strana z dévodu podstatného porusenia
Ramcovej dohody alebo z dovodu nemoznosti plnenia Ramcovej dohody. Za podstatné porusenie
Ramcovej dohody sa povazuje omeskanie Predavajuceho s dodanim Tovaru (¢l. 8 bod 8.1. tejto
Ramcovej dohody) a dodanie neoriginalneho Tovaru. Odstupenie od Ramcovej dohody je uéinné diom
dorucenia oznamenia o odstupeni od Ramcovej dohody druhej Zmiuvnej strane. Podstatnym porusenim
Ramcovej dohody je tiez opakované porusenie povinnosti uvedenych v &l. 3 tejto Ramcovej dohody, ak sa
ho Predavajuci dopusti napriek predchadzajucej pisomnej vyzve Kupujuceho a nevykona napravu v
dodatocCnej primeranej lehote, ktord mu Kupujuci poskytol.

11.7.Tato Ramcovi dohodu méZe kazda zo zmluvnych stréan pisomne vypovedat bez udania dévodu s
vypovednou lehotou 3 mesiacov. Vypovedna lehota zacina plynut prvym dilom mesiaca nasledujuceho po
mesiaci, v ktorom bola pisomna vypoved doru¢ena druhej zmluvnej strane.

Clanok 12 Osobitné ustanovenia

12.1. Akakolvek pisomnost, ktora sa doru€uju v suvislosti s Ramcovou dohodou a Objednavkou (kazda z nich
dalej ako ,Oznamenie") musia byt v pisomnej podobe doruéené (i) osobne, (ii) postou prvou triedou s
uhradenym posStovnym, (iii) kuriérom prostrednictvom kuriérske] spoloénosti alebo (iv) elektronickou
postou na adresy, ktoré budu oznamené v sulade s tymto ¢lankom Ramcovej dohody.

12.2 Oznamenie adresované Kupujucemu bude zaslané na adresu uvedenu niZ$ie alebo inej osobe alebo na inú
adresu, ktoru Kupujuci priebezne pisomne oznami Predavajucemu v sulade s tymto &lankom Ramcovej
dohody:

Kupujuci: Slovak Business Agency
MiletiCova 23, 821 09 Bratislava

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodéavka vypoétovej techniky a informacno -
komunikacnych technologii.
Sutazné podklady
 

 

1L SLOVAK BUSINESS AGENCY
iy 3 A MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2
g
| K | N | AGENCY
K rukam: Ing. Miroslav Dunajcin, finanny
riaditel
Adresa: SBA, Mileti¢ova 23, 821 09 Bratislava
Telefon: 02/ 502 44 500
E-mail: dunajcin@sbagency.sk

12.3. Oznamenie poskytované Predavajicemu bude zaslané na adresu uvedenu niZz$ie alebo inej osobe alebo
na inú adresu, ktort Predavajici priebezne pisomne oznami Kupujicemu v silade s tymto clankom

Dohody:
Predavajuci: Disig, a.s.
Zahradnicka 151, 821 08 Bratislava
K rukam: Ing. Ivan Kihn,
Telefon: +421 918 549 499
E-mail: ivan.kuhn@disig.sk

12.4. Oznamenie nadobulda uéinnost okamihom jeho prevzatia a ma sa za prevzate:

a) v éase jeho doruéenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokial sa doruCuje osobne alebo kuriérom;
alebo

b) v čase jeho doruéenia, ale najneskor v piaty (5) kalendarny deri po jeho odoslani, pokial sa dorucuje
ako postova zasielka prvej triedy s uhradenym postovnym; alebo

C) v &ase jeho dorugenia, ale najneskér nasledujuci kalendarny def po jeho odoslani, pokial sa dorucuje
prostrednictvom elektronickej posty.

12.5.Zmluvné strany sa dohodli, Ze Predavajuci nie je opravneny jednostranne zapocitat akukolvek svoju
pohladavku voci pohladavkam Kupujuceho.

12.6. Ak ktorékolvek z ustanoveni tejto Ramcovej dohody alebo Objednavky bude povazované za nezakonne,
neplatné alebo nevykonatelné (celkom alebo z &asti) podla akejkolvek pravnej normy, pravidla alebo na
inom zaklade, také ustanovenie (alebo jeho &ast) nebude v rozsahu, ktory je neplatny tvorit' ¢ast tejto
Ramcovej dohody alebo Objednavky, avsak zakonnost, platnost a vykonatelnost zvySnych ustanoveni
Ramcovej dohody zostane nedotknuta.

12.7.Zmluvné strany sa dohodli, Z2e pohladavky vyplyvajlice z tejto Ramcovej dohody a/alebo Objednavky
môžu byt postupené na tretie osoby len s predchadzajucim pisomnym suhlasom diZnika.

12.8. Predavajlci sa zavazuje poskytnut Kupujicemu véetku suéinnost nevyhnutni na pinenie tejto Ramcovej
dohody a/alebo Objednavky.

12.9. Predavajuci berie na vedomie, Ze podpisom tejto Ramcovej dohody sa stava sucastou Systému
finanéného riadenia SF, ako aj Systému riadenia SF, a zavazuje sa postupovat v sulade so Systémom
finanéného riadenia SF a Kohézneho fondu pre programové obdobie 2007 - 2013 v platnom zneni a
Systémom riadenia SF a Kohézneho fondu pre programové obdobie 2007 - 2013 v platnom zneni, pricom
obsah tychto dokumentov je zverejneny na webovej stranke Ministerstva financii Slovenskej republiky

(https://www.finance.gov.sk/Default.aspx?CatiD=6232).

12.10. Predavajuci je povinny strpiet vykon kontroly a poskytnut sucinnost pri vykone kontroly organu
opravnenému vykonavat kontrolu podla zakona ¢. 528/2008 o pomoci a podpore poskytovanej z fondov
Európskej únie v znení neskorsich predpisov (dalej len ako ,zakon ¢. 528/2008") a podla Clanku 59 a nasl.
nariadenia Rady (ES) 1083/2006, resp. subjektom a osobam poverenym opravnenymi organmi podfa
zakona ¢. 528/2008 a podfa élanku 59 a nasl. nariadenia Rady (ES) 1083/2006 na vykon kontroly.

Clanok 13 Déverné informacie
13.1. Ak si zmluvné strany pri rokovani o uzavreti tejto Ramcovej dohody navzajom poskytli informacie
oznadené ako déverné, nesmie zmluvna strana, ktorej sa tieto informacie poskytli, prezradit ich tretej
osobe a ani ich pouzit v rozpore s ich uéelom pre svoje vlastné potreby. Déverné informacie nemézu byt
spristupnené tretej osobe bez vyslovného predchadzajiceho pisomného suhlasu druhej zmluvnej strany,

 

Nadlimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodédvka vypoctovej techniky a informacno -
komunikacnych technologii.
Sutazné podklady

u
II' il
i
..::

SLOV

13.2

13.

pA

 
 

SLOVAK BUSINESS AGENCY
B A MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2

 

 

| BUSIN | AGENCY
ak tato ramcova dohoda neustanovuje inak alebo ak z tejto Ramcovej dohody nevyplyva inak. Za déverne
informacie sa na Uely tejto Ramcovej dohody pokladaju aj vSetky informacie, udaje alebo iné skuto€nosti,
o ktorych sa zmluvna strana dozvedela na zaklade a/alebo v spojeni s touto Ramcovou dohodou (dalej
len ,dévemné informacie”).

13.2. Kazda zmluvna strana je povinna, ak z tejto Ramcovej dohody nevyplyva inak, zachovavat mi¢anlivost o
dévernych informaciach a je povinna zabezpecit, aby ziadna déverna informacia nebola spristupnena bez
suhlasu druhej zmluvnej strany, a to & uz Uplne alebo Ciastoéne, tretej osobe. Predavajuci sucCasne
vyslovuje svoj neodvolatelny suhlas k zverejneniu tejto Ramcovej dohody vratane jej priloh, vystavenych
faktur ako aj Objednavok vydanych na zaklade tejto Ramcovej dohody, na http://www.sbagency.sk a
http://www.crz.gov.sk Kupujucim.,

13.3. Povinnost mi¢anlivosti sa neaplikuje v pripade, ak zmluvna strana zodpovedne preukaze, ze:

a) je povinna predmetnu dévernu informéciu spristupnit a/alebo zverejnit na zaklade zakona alebo
b) déverna informéacia sa stala véeobecne znama.

13.4.V pripade, ak zmluvna strana ma v umysle dovernu informaciu spristupnit, je povinna o tom bez
zbytoéného odkladu informovat vopred druhu zmluvnu stranu.

13.5. Za porusenie povinnosti mi¢anlivosti sa nepovazuje:

a) ak je dôverná informacia spristupnenda v potrebnom rozsahu pravnemu zastupcovi, dafovému
poradcovi alebo auditorovi zmluvnej strany, ak tieto osoby budu preukazatelne zaviazané zmluvnou
stranou k povinnosti mi¢anlivosti;

b) zverejnenie Radmcovej dohody, faktiry a Objednavky v pripade ak Predavajici vyslovil svoj
neodvolatelny suhlas k zverejneniu tejto Ramcovej dohody vratane jej priloh, vystavenych faktur ako
aj Objednavok vydanych na zaklade tejto Ramcovej dohody na http://www.sbagency.sk a
http://www.crz.gov.sk kupujicim v zmysle bodu 13.2. tohto élanku Ramcovej dohody;

C) zverejnenie zmluvnej strany ako subjektu, s ktorym kupujuci uzatvoril tito Ramcovi dohodu a
sucasne zverejnenie aj vysky ceny uréenej na zaklade tejto Ramcovej dohody;

d) zverejnenie Ramcove] dohody Uradom pre verejné obstaravanie na zaklade jej predloZenia
Kupujucim.

Clanok 14 Zavereéné ustanovenia

14.1. Zmluvné strany dohodli ako podmienku platnosti tejto Ramcovej dohody, ako aj jej pripadnych dodatkov,
pisomnu formu ako dohodu o celom obsahu podpisanu obidvomi zmluvnymi stranami.

14.2. Zmeny alebo dopinky tejto Ramcovej dohody je mozné robit len vo forme pisomnych a oéislovanych
dodatkov k tejto Ramcovej dohode podpisanymi obidvomi zmluvnymi stranami a v sulade s § 10a zakona
o verejnom obstaravani (zakona €. 25/2006 Z. z. v zneni neskorSich predpisov).

14.3. Zmiuvné strany sa zavazuju riesit spory vyplyvajuce z tejto Ramcovej dohody prednostne formou dohody.
V pripade, Zze spor sa nevyriesi dohodou, ktorakolvek zo zmluvnych stran je opravnena podat zalobny
navrh na prislusny sud Slovenskej republiky.

14.4. Vztahy neupravené touto Ramcovou dohodou sa riadia predov$etkym ustanoveniami Obchodného
zakonnika (zakona €. 513/1991 Zb. v zneni neskorSich predpisov) a ostatnymi vSeobecne zavaznymi
predpismi platnymi v Slovenske] republike.

14.5. Tato Ramcova dohoda je vyhotovena v Styroch vyhotoveniach, z ktorych Kupujuci obdrzi dve vyhotovenia
a Predavajuci obdrzi dve vyhotovenia.

14.6. Zmluvné strany vyhlasuju, Ze si tuto Ramcovu dohodu precitali, jej obsahu porozumeli, Ramcova dohoda
zodpoveda ich slobodnej a vaznej voli a ich vzajomnej dohode, Ramcovu dohodu si pred jej podpisom
precitali a na znak suhlasu s jej obsahom ju dobrovolne podpisuju.

Neoddelitelnou sucastou tejto Ramcovej] dohody su:
Priloha €. 1: Opis predmetu zakazky a navrh plnenia predmetu zakazky
Priloha €. 2: Ponuka Predavajuceho — Strukturovany rozpocet ceny Ramcovej dohody.

 

Nadiimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sutaze: Komplexna dodavka vypocCtovej techniky a informacno -
komunikaCnych technolégii.
Sutazné podklady
SLOVAK BUSINESS AGENCY

 

:Ľ
h 3 A MILETICOVA 23, 821 09 BRATISLAVA 2
a
K | N | AGENCY
V Bratislave, dna V Bratislave, dna
Za Kupujuceho: Za Predavaiuceho:

 

 

Nadiimitna zakazka na dodanie tovaru postupom verejnej sitaze: Komplexná dodávka vypocCtovej techniky a informacno -
komunikaénych technologii.
Sutazné podklady

 
Tabulka &. 2: Polozkovy rozpocet na cely predmet zakazky

Tabulka &. 2: Polozkovy rozpocet na cely predmet zakazky

 

11

Antivirusové rieSenie pre
servery a pracovne stanice
s podporou centralnej
spravy s aktualizaciou na 2
roky

ks

105

29,19

35,03

3 064,73

3677,68

 

1.2

Kancelarsky balik na
tvorbu dokumentov,
tabuliek, prezentacii,
databaz
pisanie/odosielanie
emailov

ks

105

453,78

544 54

47 647,31

57 176,77

 

 

1.3

Specializovany softvér na
zalohovanie a replikaciu
virtualnych strojov

ks

1411,43

1 693,71

4 234,28

5081,13

 

Sada grafickych nastrojov
na spracovanie grafiky
(vektorove, rastrove),
animacii, videi,
internetovych stranok,
publikacii

ks

15

2 395,33

2 874,39

35 929,90

43 115,88

 

Aplikacia na emailovu
komunikacie pre 105
uzivatelov

ks

105

20,70

24,84

2173,61

2 608,33

 

Operaény systém pre
server + 105 doménovych
user uctov

ks

3 293,55

3 952,26

9 880,64

11 856,77

 

Virtualizaény softvér —
licencia

na 6 fyzickych CPU,
centralizovana sprava
fyzickych a aj virtualnych
serverov

ks

3 933,00

4 719,60

3 933,00

4 719,60

 

Aplikacia na vyhotovovanie
a overovanie zaru¢eného
elektronického podpisu
(ZEP) urcena pre
koncovych pouzivatelov.

ks

30

209,10

250,92

6 273,00

7 527,60

 

Zalohovaci SW
(NetVault)

ks

58 369,61

70 043,53

58 369,61

70 043,53

 

Server

ks

7 809,52

9 371,42

23 428,55

28 114,26

 

Rack

ks

1 522,25

1 826,70

4 566,74

5 480,09

 

Sietovy switch Typ1

ks

3 123,95

374874

21 867,68

26 241,21

 

Sietovy switch Typ2

ks

5777,06

6 932,48

46 216,51

55 459,81

 

Zalozny zdroj

ks

1 180,80

1 416,96

2 361,60

2 833,92

 

 

Externé datové ulozisko
Typ1

 

ks

 

= NN W W

 

10 092,15

 

12 110,58

 

10 092,15

 

12 110,58

 

 

 

 
Tabulka €. 2: Polozkovy rozpocet na cely predmet zakazky

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.16 | Externé datoveé ulozisko ks 1 26 382.02| 31 658,43 26 382,02
Typ2
j slohovacie diskové ks 1 42 695,35| 51 234,42/ 42 695,35
zariadenie
1.17 | Firewall/router ks 8 474,80 569,77 3798,44
1.18 | Wifi Access Point ks 10 189,74 227,69 1 897,40
1.19 | Wifi extender ks 8 55,41 66,49 443,29
1.20 | Osobny pocitaé ks 65 623,95 748,75 40 557,04
1.21 | Notebook typ 1 ks 35 1028,28| 1233,94 35 989,80
1.22 | Notebook typ 2 ks 15 1 585,47 1902,56 23 782,05
1.23 | Dokovacia stanica ks 30 125,46 150,55 3 763,80
1.24 | Monitor ks 65 215,87 259,04 14 031,23
1.25 |Farebna A3 multifunkéna ks 10 2927.40| 3512,88] 2927400 35 128 ,8
tlačiareň
1.26 | Skartátor ks 5 2 367,75| 2841,30 11 838,75 14 206,50}
1.27 | Farebná A4 multifunkCna ks 5 48585| 58302 2 429 25 2915,
tlaciaren
1.28 | 3D tlačiareň ks 2 27 306,00| 32 767,20 54 612,00 65 534 4
1.29.1| Spotrebny material 3D ks 30
tlaciarne pre tlatovu hlavu 676,50 811,80 6 765,00 8 118,00
1—1 kg
Spotrebny material 3D ks
1.29.2| tlačiarne pre tlačovů hlavu 100 1623,60| 1 948,32 16 236,00 19 483,20
1 —20 kg
Spotrebný materiál 3D ks
1.29.3| tlačiarne pre tlačovú hlavu 100 2041,80| 2450,16 20 418,00 24 501,60
1—50 ka
Spotrebny material 3D ks
1.29.4| tlaciarne pre tlacovu hlavu 30 5104,50| 6 125,40 51 045,00 61 254,00
2—1kg
Spotrebný materiál 3D ks
1.29.5] tlačiarne pre tlačovú hlavu 100 34,44 41,33 1033,20 1239,84
2—20 kg
Spotrebny material 3D
1.29.6] tlaCiarne pre tlacovu hlavu ks 100 104,55 125,46 3 136,50 3 763,80
2 - 50 kg
1,30 |Vysokorychlostny ks 1 298546 358255 2 985,46 3 582,55
skener
1.31 | Videokamera ks 4 1773,25] 2127.90 7 093,00 8 511,60
12 |TR) | ez 2 2290,26| 2748,31 4 580,52 5 496,62
dataprojektor
1.33 |LCD televizor ks 15 55227 662,72 8 284,05 9 940,86
1.34 !I{::r?ktivna biela tabula ks 4 4 366,50 5 239,80 17 466,00 20 959,20
1.35 'T";g‘g"“"”a biela tabufa s a 5998,71| 7198,45| 1799613 21 595,36
1.36 | Tablet ks 20 251,74 302,09 5034,88 6 041,86
1.37 | Dataprojektor ks 5 1217,70) 1 461,24 6 088,50 7 306,20

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tabulka €. 2: Polozkovy rozpocet na cely predmet zakazky str. 3
A - „ | 1.38 | Projekčné plátno ks 5 519,04| 622,84 2 595,18 3 114,21
—| 1.39 | Set klávesnice a myši ks 100 31,72 38,07 317217 3 806,60
1234, 1.40 ezdrotova opticka mys ks 100 25,57 30,69 2 557,17 3 068,60
á -a + | 1.41 | Externá DVD mechanika ks 8 28,52 34,23 228,19 273,83
SR 14 |Secure Signatiwe Creation | | 500 3444| 4133] 1722000 20 664,00
- Device - karty
: 1.43 | Externy disk ks 8 100,82 120,99 806,58 967,90
8 ;' 1.44 | Sluachadla s mikrofénom ks 30 23,99 28,78 719,55 863,46
316 1.45 |Instalacia a servisné práce | hod. 300 98,40 118,08 29 520,00 35 424,00
8 5: : _
. 796 514,79
16 83
35 12¢
14 2(
29
65 534
8118
19 48 Podpis:
24 50 s e
3 (podpisuje osoba alebo osoby oprávnené konať v mene uchádzača v súlade s výpisom z obchodného
registra alebo iného úradného registra, v ktorom je uchádzač zapísaný) alebo osoba splnomocnená. V
612 pripade skupiny — splnomocneným členom skupiny.
12 V Bratislave, dňa .:
37
85
20§
21:'

 
