A Dohoda

o ukončení Zmluvy o poskytovaní služieb č. Z201646212-Z

Objednavatel’ :

Obchodné meno: MESTO BREZNO

Zastipené: JUDr. Toma$ Abel, PhD., primator mesta

Sidlo: Néamestie gen. M. R. Stefanika &. 1,977 01 Brezno
ICO: 00313319

DIC: 2020 398 391

(d’alej aj ,,objednavatel™)

a
Dodavatel’ :

Obchodné meno: MGROUP, s. r. o.

Sidlo: Ponicka ulica 2, 974 01 Banska Bystrica
1CO: 46 859 922

DIC: 2023122618

Zastupeny: Martin Pechovsky, konatel’ spolo¢nosti

Zapisany v OR Okresného siidu Banska Bystrica, oddiel Sro, vlozka 19080/S
(dalej aj ,,dodavatel)

I.

Strany tejto dohody uzatvorili medzi sebou dňa 13.12.2016 Zmluvu o poskytovaní služieb
č. Z201646212-Z (ďalej len „Zmluva“), v ktorej sa dodávateľ zaviazal poskytovať pre
objednávateľa činnosti uvedené v čl. I. zmluvy a to:

Všeobecná špecifikácia: Spravodajské články o samospráve v tyZzdennom  periodiku
s distribúciou

Funkčná špecifikácia: Grafické zalomenie zaslaných podkladov, tlač a distribúcia novín
v týždennom periodiku

Technická špecifikácia: bližšie podľa bodu 2.3 zmluvy

Osobitné požiadavky na plnenie: bližšie podl'a bodu 2.4. zmluvy

Za vykon uvedenych ¢innosti sa objednavatel’ zaviazal zaplatit dodavatel'ovi odmenu bliZ3ie
špecifikovanú v čl. IV. zmluvy.
Zmluva bola uzatvorená na obdobie od. 1.1.2017 do 31 12 2017.

II.

Strany tejto dohody sa vzájomne dohodli na ukončení právneho vzťahu založeného zmluvou
a to ku dňu jej účinnosti tejto dohody.
1L
Ziadna zo zmluvnych stran neposkytla plnenie súvisiace s predmetom zmluvy druhej
zmluvnej strane, preto si zmluvné strany nebudi vysporiadavat’ Ziadne vzájomné záväzky
a pohl'adavky.

IV.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle objednávateľa.

Táto dohoda je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom objednávateľ obdrží tri rovnopisy
a dodávateľ jeden rovnopis.

V Banskej Bystrici dňa 20 „12. 2016 V Brezne dňa <...... ooo

 

 
