 

121.

1.2.

Hslas [ 216 -5

CIASTKOVA KUPNA ZMLUVA č.58

uzatvorena podla § 409 a nasl. zak. ¢. 513/1991 Zb. Obchodny zakonnik v zneni

neskorSich predpisov a na zaklade Ramcovej dohody €. 12492/2013/34

ČI. 1

Zmluvné strany:

KUPUJÚCI:
Sídlo:
V zastúpení:

Zástupca oprávnený rokovať vo

veciach zmluvných a technických:

ICO:

DIC:

Bankové spojenie:
Cislo účtu:

IBAN:

SWIFT:

(dalej len ,Kupujuci*)

PREDAVAJUCI:

Sidlo:

V zastupeni :

Zastupca opravneny rokovat vo
veciach zmluvnych:

Zastupca opravneny rokovat' vo
veciach technickych:

ICO:

DIC:

IBAN:

SWIFT:

Reg. €islo z Obch. registra:

MINISTERSTVO SPRAVODLIVOSTI SR
Zupné namestie 13, 813 11 Bratislava

JUDr. Jana Britafiakova, vedica sluzobného
uradu

Ing. Juraj Slany, generalny riaditel sekcie
informatiky a riadenia projektov
00166073

2020830196

Statna pokladnica

7000144241/8180

SK72 8180 0000 0070 0014 4241
SPSRSKBAXXX

PLAUT SLOVENSKO, s.r.o.
Karloveska 34, 841 04 Bratislava
Mgr. Martin Sepp, konatefl

Mgr. Viadimir Stresko

Mgr. Vladimir Stresko

35785284

SK2020277688

SK40 7500 0000 0040 0398 2204
CEKOSKBX '
21436/B

tel. 0905 857 787; fax 02 32 15 14 12; e-mail Vladimir.Stresko@plaut.sk

(dalej len ,Predavajuci®)

(dalej spolu len ,zmluvné strany*)
21

2.2

3.1.

4.1

4.2

4.3

4.4

ČI. 2
PREAMBULA

Zmluvné strany uzatvárajú túto čiastkovú kúpnu zmluvu (ďalej len „zmluva“)
v zmysle Rámcovej dohody č. 12492/2013/34. V zmysle ustanovenia bodu 3.2.
Rámcovej dohody č. 12492/2013/34 sa zmluvné strany dohodli na dodaní
predmetu zmluvy špecifikovaného v Prílohe č. 1 zmluvy.

Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria tieto prílohy:

a) Príloha č. 1 - Cenová kalkulácia a technická špecifikácia

b) Príloha č. 2 - Zoznam subjektov, ktoré budú konečnými prijímateľmi HW a SW
produktov a súvisiacich služieb (ďalej len „prijímateľ“) — miest plnení

ČI. 3
PREDMET ZMLUVY

Predmetom zmluvy je dodávka HW a SW produktov, vratane sluzieb spojenych
s ich dopravou na miesta plnenia podla Prilohy €. 2 zmluvy, montaZou, indtalaciou,
implementaciou, zaskolenim urenych zamestnancov, zaruénym servisom
a dodanim sprievodnej dokumentacie, to vSetko blizSie $pecifikované v Prilohe č.
1 zmluvy.

ČI. 4
KÚPNA CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

Cena predmetu tejto zmluvy je stanovená podľa $ 3 zákona č. 18/1996 Z. z.
o cenách vznení neskorších predpisov v nadväznosti na Rámcovú dohodu
č. 12492/2013/34. Zmluvná cena je vyjadrená v eurách.

Cena za predmet zmluvy zahíňa všetky náklady Predávajúceho potrebné
k dodaniu predmetu zmluvy podľa Prílohy č. 1 zmluvy na miesto plnenia, vrátane
dopravy druhov tovarov, ktoré si to vyžadujú, na miesto plnenia.

Celková cena bez DPH za predmet zmluvy uvedený v bode 3.1 tejto zmluvy je
175 500,00 EUR bez DPH (slovom: stosedemdesiatpäťttisícpäťsto eur). Výška
DPH je 35 100,00 EUR (slovom: tridsaťpäťtisícsto eur). Celková cena s DPH za
predmet zmluvy uvedený v bode 3.1. tejto zmluvy je 210 600,00 EUR s DPH
(slovom: dvestodesatťtisícšesťsto eur).

Povinnosti, ktoré zmluvným stranám vyplývajú z ustanovení zákona č. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, sú pre obidve
zmluvné strany záväzné v plnom rozsahu. Cena za predmet zmluvy vratane (s)
DPH uvedena v bode 4.3 tohto &lanku zmluvy sa mdze zmenit v pripade zmeny
sadzby DPH, na zaklade novelizacie zakona &. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v zneni neskor§ich predpisov alebo prijatia nového vieobecne zavazneho
pravneho prepisu. V takomto pripade sa dohodnuta cena za predmet zmluvy
45

4.6

4.7

4.8

4.9

4.10

5.1

5.2

vratane jednotkovych cien HW a SW produktov a suvisiacich sluzieb upravi podfia
sadzby DPH platnej a uginnej v ¢ase uskutoénenia zdanitelného plnenia.

Cenu predmetu zmluvy uvedent v bodoch 4.1 a 4.3 tohto ¢lanku zmluvy je mozneé
menit' len na zaklade pisomnej dohody zmluvnych stran pri zmene zakona o DPH.

Zmluvné strany sa dohodli na spósobe platenia prostrednictvom bezhotovostneho
platobného styku, ktory sa bude realizovat vyhradne prevodnym prikazom. Platby
budu realizované v eurach.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze platba bude realizovana na zaklade faktary,
ktorl Predavajuci vystavi Kupujucemu po riadnom prevzati plnenia predmetu
zmluvy v mieste plnenia. Prilohou faktiry bude podpisany preberaci protokol a
dodaci list.

Lehota splatnosti faktary je 30 dni odo diia doru€enia riadne vyhotovene;j faktary
Kupujucemu, ktory riadne dodany predmet pinenia Ciastkovej zmluvy prevzal.
Splatnost faktury sa pocita odo dria doruéenia faktiry na adresu Kupujuceho.

Kazda faktura musi obsahovat vietky nalezitosti dafiového dokladu podľa zákona
¢. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorSich predpisov a zakona
¢.431/2002 Z. z. o udétovnictve vzneni neskorSich predpisov. Za spravne
vyhotovenie faktary zodpoveda v plnom rozsahu Predavajici.

V pripade, Ze faktdra nebude obsahovat prilohy podla bodu 4.6. tohto Clanku
zmluvy, véetky naleZitosti darfiového dokladu alebo bude obsahovat iné zrejmé
nespravnosti, vady v pisani alebo poéitani, Kupujuci ma pravo vratit ju
Predavajucemu v lehote splatnosti na doplnenie a prepracovanie. V takomto
pripade sa ukongi pévodna lehota splatnosti a nova 30 diiova lehota splatnosti
začne plynut doru¢enim doplnenej, opravenej, resp. novej faktury Kupujucemu.

Faktiru je nevyhnutné zasielat doporucene v obalke oznacenej slovom
,FAKTURA" alebo doruc¢ovat osobne.

či. 5
ČAS, SPÓSOB A MIESTO PLNENIA ZMLUVY

Všetky HW a SW produkty a súvisiace služby špecifikované v Prílohe č. 1 zmluvy
sa Predávajúci zaväzuje dodať do 40 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy
v termíne vopred oznámenom Kupujucemu alebo vopred dohodnutom s
Kupujúcim. Účinnosť tejto zmluvy sa viaže k jej povinnému zverejneniu podľa
osobitného zákona.

Predávajúci sa zaväzuje kompletne dodať na miesta plnenia konkrétne
špecifikované vPrílohe & 2 zmluvy všetky HW produkty pripravené
na plnohodnotné používanie so všetkým príslušenstvom (pripojovacie káble,
tonery a pod.) potrebným pre normálny chod zariadení, ako aj kompletné
inštalačné médiá SW produktov špecifikovaných v Prílohe č. 1 zmluvy. K
jednotlivým HW produktom bude súčasne dodaný návod na obsluhu.
 

5.3

5.4

5.5

5.6

Kupujlci je povinny na Ziadost Predavajiceho dodat Predavajucemu vsetky
nastavenia HW a SW produktov, a to do 7 dni odo diia doruCenia Ziadosti
Predavajuceho. Tieto nastavenia je Predavajuci povinny zdokumentovat' a prilozit
ich k dodacim listom.

Predavajici sa zároveň zaväzuje, že HW produkty (zariadenia — monitor,
klávesnica a myš, počítač/server) budú v rámci jednotlivých zostav vsetkych typov
osobných počítačov a všetkých typov serverov dodané od jednej obchodnej
značky. Predávajúci sa okrem toho zaväzuje v rámci jednotlivej dodávky dodať
osobné počítače jedného typu tak, aby boli identické čo do hardvérového
vybavenia, nastavenia prepínačov, nastavenia BIOSu a partícií pevných diskov,
nastavenia operačného systému a obsahom pevných diskov.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať dodacie listy a preberacie protokoly v
papierovej a elektronickej forme (MS Excel, MS Word, PDF formát) v jednom
originálnom exemplári Prijímateľovi na príslušné miesto plnenia a v druhom
exemplári Ministerstvu spravodlivosti SR v zmysle čl. 5 bod 5.8. Rámcovej dohody
č. 12492/2013/34. Predmetné dodacie listy budú zároveň obsahovať zoznam
výrobných čísel všetkých dodaných produktov.

Predmet zmluvy sa považuje za dodaný:

a) až po vykonaní montáže, resp. inštalácie príslušných HW a SW produktov
a po naslednom odskúšaní ich základných funkcií povereným zástupcom
Prijímatela, ktorý na znak prevzatia kompletnej dodávky potvrdí prevzatie
na dodacom liste a preberacom protokole. Dodací list a preberací protokol bude
podla bodu 4.6 tejto zmluvy tvoriť prílohu a je neopomenuteľný podklad k
úhrade faktúry, (alebo)

b) po dodaní plnenia predmetu zmluvy bez inštalácie na miesto dodania a jeho
prevzatí spósobom, že poverený zástupca Prijímatela schváli a podpíše dodací
list a preberací protokol po overení zhodnosti výrobných čísel.

Povereným zástupcom prijímateľa je:

 

Organizácia PSČ Mesto

Adresa Kontaktná osoba

 

Krajský súd Bratislava | 81366 Bratislava | Zahradnicka 10

Ing. Miroslav Ďurčo
miroslav.durcoďjustice.sk

 

 

 

Krajský súd Banská Banská : Ing. Rudolf Hérmann
Bystrica S Bystrica Skutečkého 7 rudolf.hormann@justice.sk
oo e - . Ing. Daniela Galova
Krajsky sud Kosice 04151 | Kosice Starova 29 daniela.galova@justice.sk
a až dú i ; Mgr. Tatiana Cinová
Krajsky sud Nitra 95048 Nitra Štúrova 9 tatiana.cinova@justice.sk

 

Krajsky sud PreSov 08001 Prešov Hlavná 22

Ing. Rastislav Pivovar
rastislav.pivovar@justice.sk

 

Krajsky sud Trenéin 91150 Trenčín 28 lubomir.blazej@justice.sk

Namestie sv. Anny Ing.Lubomir Blazej

 

Ing. Peter Hrubala

 

Krajsky sud Trnava 91870 Trnava Vajanského 2 peter. hrubala@justice.sk
Poo cA ŠnÍ 5. ž Roman Péchy
Krajsky sud Zilina 01001 Zilina Orolska 3 roman.pechy@justice.sk

 

 

 

 

 

 
5.7

6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

7.1

Povereného zastupcu prijimatela je mozné menit bez potreby uzatvarania dodatku
k tejto zmluve. Kupujuci tito skutocnost oznami Predavajucemu bezodkladne
pisomnou formou.

Predavajuci je povinny pisomne informovat Kupujuceho o vSetkych
skuto&nostiach, ktoré mézu ohrozit v&asné plnenie predmetu tejto zmluvy, a to
bezodkladne po ich zisteni.

Cl.6
ZARUKA A ZARUCNY SERVIS

Prijimatel oznamuje/reklamuje vady na dodanom predmete zmluvy spGsobom
uvedenym v Prilohe &. 2 Ramcovej dohody €. 12492/2013/34.

Zaruéné doby a spdsob vybavenia reklamacii pre jednotlivé druhy tovarov
predmetu zmluvy — tzv. Véeobecné servisné podmienky su uvedené v Prilohe €. 2
Ramcovej dohody &. 12492/2013/34.

Servisny zasah v zarucnej dobe sa uskutocni na prislusnom mieste plnenia.
Servisné prace, nahradné diely a dopravné naklady k záručným zasahom sa
v zaruénej dobe nelctuju a sú zahrnuté v cene predmetu zmluvy.

Zaruéna doba zadina plynúť dňom riadneho prevzatia predmetu zmluvy, teda
diiom podpisania preberacieho protokolu zo strany povereného zastupcu
Prijímateľa podľa bodu 5.6 tejto zmluvy. V pripade zapozicania nahradného
produktu po dobu opravy, k tomuto doéjde na zaklade protokolu o zapoZi¢ani
nahradného produktu podpisaného poverenymi zastupcami Predavajuceho
a Prijimatela podla bodu 5.6 tejto zmluvy.

Zodpovednost' Predavajuceho za vady predmetu zmluvy nevznikne, ak tieto boli
sposobené neodbornou prevadzkou, obsluhou a adrzbou, pouzivanim v rozpore
s navodom na pouZitie, alebo poskodenim Skodlivym SW (napr. virus).

ČI. 7
ZMLUVNÉ POKUTY A ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY

V prípade nedodržania termínu dodania predmetu zmluvy, je Kupujúci oprávnený
uplatniť si u Predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny nedodanej
časti predmetu plnenia, s dodávkou ktorého je Predávajúci v zmysle zmluvy v
omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutý nárok na
náhradu škody. Predávajúci nie je v omeškaní v prípade, ak dodaniu predmetu
čiastkovej zmluvy bránia prekážky na strane Kupujuceho. Lehota dodania
predmetu prisludnej Eiastkovej zmluvy sa v takom pripade predizuje o dobu trvania
prekazok na strane Kupujúceho.
7.2

2.3

7.4

7.5

7.6

T

7.8

8.1

8.2

9.1

9.2

Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane,
vo vzťahu k tejto zmluve, zodpovednosť za škody vrátane škôd spôsobených tretím
stranám sa bude spravovať podľa $ 373 a nasl. zak. & 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.

Dňom podpísania dodacieho listu a preberacieho protokolu povereným zástupcom
prijímateľa prechádza na prijímateľa nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy.

V prípade oneskorenej úhrady faktúry je Predávajúci oprávnený uplatniť si
u Kupujúceho zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z fakturovanej sumy za každý aj
začatý deň omeškania platby.

Kupujúci má právo v prípade omeškania Predávajúceho so splnením si povinností
podľa bodu 6.2 tejto zmluvy v spojení s Prílohou č. 2 Rámcovej dohody
č. 12492/2013/34, požadovať od Predávajúceho zaplatenie zmluvnej pokuty

vo výške 1000,- EUR, za kazdé jednotlivé nesplnenie uvedenych povinnosti.

Kupujuci je opravneny popri zmluvnej pokute pozadovat aj nahradu škody
spbsobenej porusenim povinnosti, na ktorl sa zmluvna pokuta vztahuje, pri¢om
vySka zmluvnej pokuty sa nezapocitava k nahrade Skody.

Zmluvna pokuta a nahrada skody je splatna do 30 dni od doru€enia pisomnej vyzvy
na zaplatenie.

V pripade, ak sa pisomnu vyzvu podla bodu 7.7 tohto ¢lanku zmluvy nepodari
doruéit na adresu Predavajuceho uvedenu v tejto zmluve, povazuje sa tato
pisomna vyzva za doru¢enu diiom, kedy bude pisomna vyzva vratena Kupujacemu
prislusnym postovym uradom ako nedorucena.

či. 8
VLASTNICKE, LICENCNE A UZIVACIE PRÁVO

Kupujuci nadobuda vlastnicke a licencne prava k predmetu zmluvy len ¢o mu je
predmet zmluvy riadne dodany v sulade s ustanoveniami Cl. 5 tejto zmluvy.

Uzivacie pravo k predmetu zmluvy ma Prijimatel, ktorého povereny zastupca
potvrdil prevzatie tovaru podla bodu 5.6 tejto zmluvy.

- Čl.9
UKONČENIE ZMLUVY

Zmluvné strany môžu predčasne ukončiť dobu platnosti tejto zmluvy písomnou
dohodou zmluvných strán alebo odstúpením od zmluvy.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od zmluvy pri podstatnom
porušení zmluvných podmienok druhou zmluvnou stranou. Pod podstatným
9.3

10.1

10.2

10.3

10.4

poru$enim zmluvnych podmienok v pripade Predavajiuceho sa rozumie dodanie
predmetu tejto zmluvy s vadami a neodstranenie vad v terminoch a spésobom tak,
ako je to uvedené v bode 6.2, v pripade Kupujiceho ide o nedodrZanie lehoty
splatnosti faktary tak, ako bola dohodnutd v bodoch 4.7 a 4.9 tejto zmluvy.
Podmienkou odstupenia od zmluvy je doru€enie predchadzajucej pisomnej vyzvy
druhej zmluvnej strane, v ktorej sa poskytne dodatoéna najmenej 30 driova lehota
na napravu vyslovne uvedeného podstatného porusenia zmluvy.

Odstupenie od zmluvy sa nedotyka pravnych vztahov vzniknutych do okamihu
odstúpenia od zmluvy. Obe strany sa zavézuju vysporiadat’ a splnit’ svoje zavazky
vzniknuté pred odstupenim od zmluvy, a to do 60 dni odo diia tohto odstupenia.

ČI. 10
VYŠŠIA MOC

Pod prípadom vyššej moci sa rozumie každá vonkajšia udalosť alebo okolnosť
výnimočného a neodvratného charakteru, ktorú zmluvné strany nemohli predvídať
a ovplyvniť pri podpisovaní zmluvy a ktorá znemožňuje realizáciu zákazky (vojna,
mobilizácia, živelné pohromy a pod.).

V prípade, že by vyššia moc spôsobila prerušenie plnenia zmluvných záväzkov
o viac ako 30 kalendárnych dní, zmluvné strany sa dohodnú na iných opatreniach,
prípadne na iných postupoch, týkajúcich sa ďalšej realizácie zmluvy. O dobu
prerušenia plnenia sa posúva termín dodania tovaru, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak.

Ak sa splnenie tejto zmluvy stane nemožným do 3 mesiacov od vyskytnutia sa
vyššej moci, strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na vyššiu moc požiada druhú
stranu o úpravu zmluvy vo vzťahu k predmetu, cene a času plnenia. Ak nedôjde
k dohode, má strana, ktorá sa odvolala na vyššiu moc právo odstúpiť od zmluvy.
Účinky odstúpenia nastanú dňom doručenia oznámenia.

V prípade vyššej moci nie je zmluvná strana, ktorej sa vyššia moc priamo týka,
v omeškaní s plnením závázku vyššou mocou dotknutej zmluvnej povinnosti
a oprávnená strana nemá nárok na prípadnú zmluvnú pokutu spojenú s
omeškaním takejto povinnosti, a to počas trvania vyššej moci až do doby
nevyhnutne nutnej na nápravu následkov spôsobených vyššou mocou. Pri
nesplnení zmluvnej povinnosti dotknutej vyššou mocou, ktorá spôsobí omeškanie
druhej zmluvnej strany, táto taktiež nie je v omeškaní.

ČI. 11
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Tato zmluva spolu s jej Prilohou č. 1 a Prílohou č. 2, ktoré sú neoddeliteľnou
súčasťou tejto zmluvy, tvoria úplnú dohodu medzi zmluvnými stranami o predmete
zmluvy a zmluvných podmienkach.
 

11.2 Zmluvu je moZné menit a dopliiat, s vynimkou pripadu uvedeného v bode 5.6 tejto
zmluvy, len na zaklade vzajomnej dohody oboch zmluvnych stran, formou
oCislovanych pisomnych dodatkov, ktoré sa stanu neoddelitelnou sucastou tejto
zmluvy.

11.3 Právne vzťahy touto zmluvou výslovne neupravené sa spravujú predovšetkým
ustanoveniami Rámcovej dohody č. 12492/2013/34, jej Prilohami, pripadnymi
Dodatkami a príslušnými ustanoveniami zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), resp. inými
príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.

11.4 Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory pri plnení tejto zmluvy budú riešiť
prednostne vzajomnou dohodou. V pripade, ak nedôjde k uzavretiu dohody
o spornych otazkach zmluvné strany sa budu riadit' prislusnymi ustanoveniami
Obchodného zakonnika v plathom zneni a ostatnymi suvisiacimi vSeobecne
zavaznymi pravnymi predpismi platnymi v Slovenskej republike. Vecne a miestne
prisluSnym sudom na rieSenie sporov bude vecne a miestne prislusny sud
Kupujuceho. Rokovacim jazykom bude slovensky jazyk.

11.5 Tato zmluva nadobuda platnost diiom jej podpisu zmluvnymi stranami a ucinnost
nadobuda dnom nasledujucim po dni jej zverejnenia v Centralnom registri zmlav
vedenom Uradom vlády Slovenskej republiky. Tato zmluva je povinne
zverejiiovanou zmluvou podfa § 5a zakona &. 211/2000 Z. z. o slobodnom pristupe
k informaciam a o zmene a doplneni niektorych zakonov (zakon o slobode
informacii) v zneni neskorsich predpisov.

11.6 Tato zmluva je vyhotovena v 6 ŕovnopisoch s platnosťou originálu, 4 rovnopisy
pre Kupujúceho a 2 rovnopisy pre Predávajúceho.

11.7 Zmluvné strany vyhľasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu a právnym
účinkom z nej vyplývajúcim porozumeli, zmluva nebola podpísaná v tiesni ani za
napadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu, s jej obsahom  túto
vlastnoručne podpisujú.

 

 

...Za Kupujúcehc Za Predávajúceho:
Ž
JUDr. Jana Briéňáková Mgr. Martin Sepp <
veduca služobného úradu konatel 7

Plaut Slovensko, s.r.o.

 

 

V Bratislave, dňa: V Bratislave, dňa: = 29 DEC. 2016

 

 
Priloha ¢.1

Cenova kalkulacia a technicka Specifikacia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cena za 1 Cena za 1 Celková Celková
P.č. | Zariadenie Typ M.J. M.J. bez DPH M.J. s 20% | cena bez cena s 20%
: 7 DPH DPH DPH
Servery typ | Hewlett-Packard;
1 P | HP DL380p Gen8-SFF 13 13 500,00 € | 16 200,00 € | 175 500,00 € | 210 600,00 €
CTO
SPOLU 175 500,00 € | 210 600,00 €

 

 

 

| Výrobca a model:

Hewlett-Packard,
HP DL380p Gen8-SFF CTO

 

Server typ |

Pocet kusov: 13

 

Parameter

Ponukany parameter

 

Model — prevedenie

19* rack, výška 2U

 

Vykon servera

Server s x86 mikroprocesorom Intel Xeon E5-
2690 s vykonom davajucim skére 667 podla
benchmarku SPECint 2006 (base result) pri
osadeni dvoma procesormi a 32GB RAM.;
Ponukame osadenie oboch procesorov

 

Pocet/max. pocet

2/2

 

Pamat

64GB,(8 x 8 GB) RDIMM (DDR3-1600),
rozsiritelna do 320 GB, s mozZnost'ou online
zaloznej pamate, 16 volnych RAM slotov

 

Subsystém pevnych diskov

8 x 146GB 15k rpm, Serial attached SCSI
(SAS), hotplug, 16 internych hotplug diskovych
pozicii Small form factor (SFF)

 

 

 

 

 

 

 

 

Diskovy radi¢ SAS, podpora RAID 0/1/5/6, 2GB cache
zalohovana flash

Graficky adapter Integrovany, s rozliS§enim 1280x1024/32 bit
colour, 32MB Video RAM

Sietovy adaptér Integrovany, 4 x RJ45, 10/100/1000/10000TX

Ventilatory Plne redundantné, vymenitelné za chodu

Napajacie zdroje Redundantné, vymenitefné za chodu 750 Watt

USB porty 7, z toho 1 interny a 2 na prednom paneli

PCI sloty

 

3 x PCI Express sloty + s moznostou rozsirenia
o dalsie 3 x PCI Express sloty

 

 

 
 

Manazment

Servisny procesor HP iLO pre systémovy
manazment poskytujuci podporu vzdialeného
manazmentu servera cez internet alebo intranet
pomocou bezpeénej kryptovanej komunikacie
(SSL, SSH, AES, 3DES), podporu $tandardu
IPMI 2.0,

 

“Pripojenie k serveru

Ponukame aj rozsirené funkcie ako :
Podpora grafického rozhrania; Dvoijita
autentifikacia s integraciou do adresarovej
sluzby (MS AD);

Podpora zaznamu a spatného prehravania
bootovacej obrazovky.

 

Dialkova sprava

Licencie na neobmedzené migracie serverov
medzi fyzickym aj virtualnym prostredim (P2V,
V2P, P2P, V2V)

 

 

Predinstalovany SW Software na dialkovl spravu servera —
ovladanie v8etkych funkcii vzdialenej spravy
Instalacia HW instalacia servera u zakaznika

 

 

Zaruka a servis

 

Podfa v§eobecnych servisnych podmienok

 

 
 

Priloha ¢. 2

Zoznam prijimatelov — miest plneni

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Organizacia PSC Mesto Adresa
Krajsky sud Bratislava 81366 Bratislava Zahradnicka 10
Server typ | 2 ks
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

Organizacia PSČ Mesto Adresa

L 2 3 Banska z

Krajský súd Banská Bystrica 97487 Bystrica Skuteckého 7
Server typ I 4 ks
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

Organizácia PSČ Mesto Adresa
Krajský súd Košice 04151 Košice Štúrova 29
Server typ I 1 ks
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

Organizacia PSC Mesto Adresa
Krajsky sud Nitra 95048 Nitra Starova 9
Server typ | 2 ks
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

Organizacia PSC Mesto Adresa
Krajsky sud PreSov 08001 Prešov Hlavná 22
Server typ | 2 ks
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

Organizacia PSC Mesto Adresa
Krajsky sud Trenéin 91150 Trentin Namestie sv. Anny 28
Server typ | 2 k
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO S

Organizácia PSČ Mesto Adresa
Krajský súd Trnava 91870 Trnava Vajanského 2
Server typ I 2 ks
Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

Organizacia PSC Mesto Adresa
Krajsky std Zilina 01001 Zilina Orolska 3
Server typ | 1 ks

Hewlett-Packard; HP DL380p Gen8-SFF CTO

 

 

 

 

 

 
