N systems

ZMLUVA O ODBORNYCH SLUZBACH

 

uzavreta podla § 269 a nasl. zakona €. 513/1991 Zb.
(Obchodného zakonnika) b’
Zmluvné strany:
Objednavatel” Poskytovatel”
Narodné Sportové centrum MM Systems, s.r.0.
Trnavska 39, Trnavska cesta 37,
831 04 Bratislava 83104 Bratislava
ICO: 30853923 ICO: 44134886
DIC: 2021764888 DIC: 2022604562
IC DPH: IC DPH: SK2022604562
Bankovy ustav: Bankové spojenie; číslo účtu:
Štátna pokladnica Tatra banka a.s.; 2922876067/1100

Číslo účtu: 700090685/8180

Zastupuje: Zastupuje:
Mgr. Martin Pavlik Ing. Miroslav Jan¢ik
Statutar konatel
Ing. Ivan Pezlar
konatel
Dalej len objednavatel (zdkaznik) d’alej len poskytovatel’

1. Predmet zmluvy

1.1. Predmetom zmluvy je uprava podmienok, za ktorych bude poskytovatel poskytovat
objednavatel'ovi technicki podporu v oblasti informaénych technoldgii a tlacové sluzby.
Objednavatel’ prehlasuje, Ze je opravnenym uzivatelom systémov a, Ze je opravneny na zmeny a
upravy systémov.

2. Platnost’ zmluvy

2.1. Této zmluva sa uzatvara na dobu neur¢iti s vypovednou dobou 3 mesiace, ktora za¢ina plynut’ od
prvého dna mesiaca nasledujuceho po doru€eni pisomne] vypovede druhej zmluvnej strane.
Výpoveď môže byt podand aj bez udania dovodu. Obsah poskytovanych sluzieb a cena su
definované v Prilohe ¢. 1 a 2. Tieto prilohy su pripravované na dobu 12 mesiacov, pokial’ sa
zmluvné strany nedohodnt inak.

2.2. Zmluva sa stava platnou a u¢innou podpisom oboch zmluvnych stran.

2.3. Platné prilohy ¢. 1 a 2 st nevyhnutnou podmienkou uéinnosti zmluvy v prislusnom obdobi. Ak
neddjde najneskdr v posledny den platnosti Priloh ¢. 1 a 2 k dohode a pisomnému odsuhlaseniu
ich aktualizovanych zneni, podl'a podmienok tejto zmluvy, ma ktorakol'vek zmluvna strana pravo
od tejto zmluvy s okamzitou platnostou odstapit’.

3. Rozsah platnosti zmluvy

3.1. Plnenie poskytovatela podla tejto zmluvy sa vzt'ahuje iba na produkty, ktoré si vymenované
v Prilohe €. 1 tejto zmluvy. Tieto produkty musia byt objednavatelom prevadzkované v sulade
s technickymi podmienkami poskytovatel'a a vyrobcu, ktoré si uvedené v prislusnej uzivatel'skej
prirucke.
MV systems

4. Cena

4.1. Cena za odborné sluzby technickej podpory, $pecifikované v tejto zmluve, je uréend platnou
Prilohou ¢. 2 tejto zmluvy.

4.2. V oblasti podpory zahriiuje tato mesacna cena néklady na sluzby $pecifikované v Prilohe ¢&. 1.

4.3. Mesa¢na cena i jednorazova cena su stanovené bez DPH.

4.4. K cene sa pripo¢itava zodpovedajuica dan z pridanej hodnoty.

5. Platenie

5.1.Cena za odborné sluzby poskytované poskytovatelom podla tejto zmluvy sa na ziklade
vzajomnej dohody t¢tuje mesacne spétne. Prislusné danové doklady su poskytovatel'om zasielané
objednavatel'ovi na jeho adresu uvedenu na strane 1.

5.2. Za deň uskutočnenia zdanitelného plnenia sa povazuje posledny deri prisluiného mesiaca.
Danovy doklad bude vystaveny poskytovatel'om najskér v deň uskuto¢nenia zdaniteI'ného plnenia
a najneskor do 14 dni od tohto dna.

5.3. Splatnost” dafiového dokladu je dohodnuta na 14 dni od datumu dorudenia objednavatel'ovi resp.
jeho vystavenia, ak je doruceny aspon 5 dni pred datumom jeho splatnosti.

5.4. Danové doklady vystavované poskytovatel'om budd mat nalezitosti dariového dokladu.

6. Sankcie

6.1. Pri nedodrzani terminu zahdjenia opravy alebo pri nedodrzani dohodnutého terminu realizacie
poskytovatel’ zaplati zmluvnli pokutu vo vyske 0,1% ceny za mesiac, v ktorom doglo k prvému
zdrZaniu, za kazdé zapocaté 4 hodiny prediZenia reakcie na incident, nanajvys vsak ¢iastku, ktora
zodpoveda cene sluzieb platenych poskytovatelovi za dany systém za mesiac, kedy prvykrat
doslo k prediZeniu.

6.2. Pri nedodrzani terminu splatnosti faktiry moze poskytovatel Gétovat objednavatelovi úrok
z omeskania vo vySke 0,1% z dlznej Ciastky za kazdy den omeskania. V pripade omeškania
objednavatel'a so zaplatenim ceny o viac nez 15 dni ma poskytovatel' navyse pravo prerusit po
dobu omeskania s platenim poskytovanie sluzieb podl'a tejto zmluvy.

7. Vseobecné povinnosti

7.1. Poskytovatel' nie je opravneny akokol'vek do systému zasahovat' nad mieru poziadavky
objednavatel'a alebo nad mieru nevyhnutnu na splnenie povinnosti podl'a tejto zmluvy. O kazdom
zasahu do systemu objednávateľa nad rámec požiadavky objednávateľa je povinný objednávateľa
vopred upozorniť a získať s daným zásahom do systému súhlas.

7.2. Objednávateľ nesmie vykonávať na systéme žiadne úpravy alebo opravy nad rámec
užívateľských práv poskytnutých poskytovateľom systému.

7.3. Poskytovateľ získava autorské právo a právo duševného vlastníctva na dodanú dokumentáciu a na
celý vývoj systému alebo produkty, ktoré vzniknú z jeho služieb poskytnutých objednávateľovi,
zahťňajúc neobmedzené predajné a propagačné práva. Vlastnícke právo k dielu vytvorenému
poskytovateľom na základe požiadavky objednávateľa prináleží objednávateľovi a prechádza na
neho podpisom odovzdávajúceho protokolu. Poskytovateľ zároveň poskytuje týmto
objednávateľovi právo na všetky spôsoby použitia diela, ktoré sú známe v dobe vytvorenia diela,
vrátane úprav, zmien a opráv, a to na dobu neurčitú. Odmena za poskytnutie práva použitia je
zahrnutá vcene za poskytnuté služby podla Prílohy č. 2. Licencia je poskytnutá ako
neobmedzená.
N/ systems

8. Platné privo

8.1. Vztahy medzi zmluvnymi stranami, ktoré nie s touto zmluvou upravené, sa riadia prisludnymi
ustanoveniami slovenskych vSeobecne platnych pravnych predpisov, najmd vSak Obchodného
zakonnika ¢. 513/1991 Z.z. Pri rozhodovani pripadnych sporov, vzniknutych zo zavdzkovych
vztahov zaloZzenych na tejto zmluve, plati sudna prislusnost podla obcianskeho sudneho
poriadku.

9. Odstúpenie od zmluvy

9.1. Za podstatné porusenie zmluvy, pri ktorom poškodená zmluvná strana je oprávnená od zmluvy

s okamžitou účinnosťou odstúpiť, považujú zmluvné strany:
- nezaplatenie dohodnutej ceny, prípadne jednorázového poplatku objednávateľom do 14 dní

odo dňa splatnosti príslušného daňového dokladu;
- nezahájenie opravy/riešenia problému do 2 pracovných dní od nahlásenia požiadavky alebo
písomného dohodnutia termínu realizácie:
- porušovanie inych zmluvnych povinnosti, pokial k ich náprave nedôjde ani počas 30 dní od
písomnej výzvy druhej zmluvnej strany na odstránenie nedostatkov.

10. Utajenie informácií

10.1 Všetky informácie, najmä informácie o druhej zmluvnej strane, ktoré zmluvné strany nadobudli v
suvislosti s plnenim predmetu tejto zmluvy, sú zmluvné strany povinné držať v tajnosti a
nesprístupniť ich tretím stranám, a to aj po skončení platnosti tejto zmluvy. V prípade porušenia
tejto povinnosti je porušujúca strana povinná uhradiť druhej strane celkovů vzniknutů škodu
a ďalej zmluvnú pokutu vo výške 4.000 EUR za každé jednotlivé porušenie.

11. Záverečné ustanovenia

11.1.Všetky oznámenia musia byť vyhotovené písomne a doručené na adresy zmluvných strán, ktoré
sú uvedené v tejto zmluve.

11.2.Pripadné zmeny alebo dodatky k tejto zmluve, vratane priloh, su platné iba vtedy, ak ich
zmluvné strany dohodli pisomne a podpisali ich.

11.3. Poskytovatel sa zavidzuje, Ze jeho pracovnici sa pri Cinnostiach vykonavanych u objednavatela
podrobia rezimovym 1 inym opatreniam, stanovenym pre pracovisko objednavatela.

11.4. Poskytovatel’ sa taktiez zavdzuje, Ze vSetky objednavatelom poskytnuté materialy v savislosti s
plnenim podla tejto zmluvy pri jej ukonCeni vrati, pripadne preukaZze ich zničenie či
spotrebovanie. Nesmie ich kopirovat” ani inak pouzivat’ pre svoju potrebu.

11.5. Tato zmluva je vyhotovena v dvoch vyhotoveniach v slovenskom jazyku, z ktorych kazda ma
pravnu silu originalu. Kazda zo zmluvnych stran dostane jedno vyhotovenie.

11.6. Zmluvné strany vyhlasuju, ze si tito zmluvu precitali, jej obsahu porozumeli, ich vôľa je vážna
a slobodna, tato zmluva nebola uzatvorena v tiesni ani za napadne nevyhodnych podmienok a na
znak sthlasu ju vlastnoru¢ne podpisuju.

12. Prilohy '
Priloha ¢. 1 - Popis sluzieb a hlasenie portch
Priloha ¢. 2 - Cena
13. Podpisovy list
Objednavatel’

Déatum: 2.1.2017

Za objednavatel’a:

Mgr. Martin Pavlik

MV systems

Poskytovatel
Datum: 2.1.2017

Za poskytovatela:

Ing. Miroslav Jancﬂﬁéﬁﬁ&‘ysg
Ing. Ivan Pezlar - kf.aiatol, b Ěmš

o
E‘f-'la.ij 134 ggg » "Maugey Cesty

Podpis: e s Wmšam? o 49„ ¥ s

Sg
MV systems

,

Príloha č. 1 - Popis služieb a hlásenie porúch
(ZMLUVA O ODBORNYCH SLUZBACH )

Platnost’ prilohy : 12 mesiacov od podpisania prilohy
Popis sluzieb
Sprava uzivatel’kych stanic
Incident management
Pracovnik poskytovatel'a po nahlaseni incidentu podl'a dohodnutej reakénej doby (odozva do 4
hodin - pracovné dni 8:00-17:00) poskytuje pracovnu silu, ktora je potrebna na to, aby systém bol

opit uvedeny do normélneho funkéného stavu. Poskytovatel identifikuje a opravi problémy tykajuce
sa funkcie:

Opera¢né systémy uzivatel'skych stanic:
Microsoft Windows XP

Microsoft Windows Vista

Microsoft Windows 7, 8, 10

Aplikaény softvér:
Microsoft Office

Antivirusovy systém ESET Endpoint AV a jeho aktualizacie
V pripade zistenia chyby hardvéru systému sa pokusi o jej identifikaciu a svoje zistenie
ozndmi kompetentnej osobe objednavatel’a spolu s predpokladanou dobou odstranenia. Po vyrieSeni

incidentu sa vyplni akceptaény formular a podpise sa opravnenymi osobami oboch zmluvnych stran.

Kompetentna osoba za objednavatel’a:

 

  
    

 
 

+421 2322 236 71

I Bl
Sty LA ety

 

 

Brigita Trimajovi Samostatny odborny trimajova@sportcenter.sk

Ť zamestnanec

 

 

 

 

 

 

 

 

 
N/ systems

Operaény manaZment
- Informácie o OS Microsoft Windows, Microsoft Office, Technické konzultacie k problematike
prevadzky
- Aktualizacie opera¢nych'systémov a aplikacii

Zakladné konfiguraéné zmeny
- konfiguracia OS
- konfiguracia zariadeni pripojenych do organiza¢nej LAN

Pocet predplatenych hodin : 11 hodin /mesiac

Hlasenie porach

Objednavatel’ bude hlasit’ poruchu prevadzky IT infrastruktury alebo poziadavky spojené s jej
prevadzkou primarne na telefonne Cislo uvedené nizsie:

Telefon: +421 2 322 825 99
Dalsia moznost’ hlasenia servisnej poziadavky je:

Telefon:

+421 918 129 548 - eskalacia problému na manazment poskytovatel'a - nie je primarny kontakt
hlasenia servisnych poziadaviek

E-mail — Standard: support@mmsystems.sk - nie je primarny kontakt pre hlasenie servisnych
poZiadaviek

Telefonické poziadavky su prijimané pocas pracovnych dni od 8.00 do 17.00 hodiny. Mimo pracovni
dobu je k dispozicii ohldsenie poziadavky e-mailom. (Objednavatel’ s ¢asovym krytim nad ramec
pracovnej doby a v diloch pracovného pokoja dostane informacie o spojeni ako stucast’ zmluvy.)
V'V systems

Sprava serverovej infradtruktary

Incident management

Pracovnik poskytovatel'a po nahlaseni incidentu podl'a dohodnutej reakénej doby (odozva do 4
hodin - pracovné dni 8:00-17:00) poskytuje pracovnu silu, ktord je potrebna na to, aby systém bol
opét’ uvedeny do normalneho funkéného stavu. Poskytovatel’ identifikuje a opravi problémy tykajtice
sa funkcie:

Administrécia siet'ovych zariadeni :
Mikrotik
Cisco

Operacné systémy serverov:
Microsoft Windows Server Std
Microsoft Windows Server Ent
RedHat Enterprise Linux
Vmware vSphere

Synacor Zimbra

Aplikačný softvér:
Dochadzkovy systém (Patrol, Visitor)

Antivirusovy systém ESET Endpoint AV a jeho aktualizacie
VOIP Asterisk

V pripade zistenia chyby hardvéru systému sa pokusi o jej identifikiciu a svoje zistenie
ozndmi kompetentnej osobe objednéavatel’a spolu s predpokladanou dobou odstranenia. Po vyrieseni

incidentu sa vyplni akcepta¢ny formular a podpise sa opravnenymi osobami oboch zmluvnych stran.

Kompetentna osoba za objednavatel’a:

 

 

 
 

     
 

EE S e ]
+421 2 322 236 71

  

 

 

Brigita Trimajova Samostatny odborny trimajova@sportcenter.sk

zamestnanec |

 

 

 

 

 

 

 

 

 
MV systems

Operaény manaZment
- Informácie o OS Microsoft Windows, Microsoft Office, RedHat Enterprise Linux, Vmware
Zimbra, Vmware vSphere (OS/APP event notification ,OS dependant)
- Technické konzultacie k problematike prevadzky
- Aktualizacie opera¢nych systémov a aplikacii

Zakladné konfigura¢né zmeny
- konfiguracia OS
- konfiguracia zariadeni pripojenych do organizac¢nej LAN

Pocet predplatenych hodin : 14 hodin /mesiac

Hlásenie porůch

Objednávateľ bude hlásiť poruchu prevádzky IT infraštruktúry alebo požiadavky spojené s jej
prevádzkou primárne na telefónne číslo uvedené nižšie:

Telefón: +421 2 322 825 99
Ďalšia možnosť hlásenia servisnej požiadavky je:

Telefón:

+421 918 129 548 - eskalácia problému na manažment poskytovateľa - nie je primárny kontakt
hlásenia servisných požiadaviek

E-mail — $tandard: support@mmsystems.sk - nie je primárny kontakt pre hlásenie servisných
požiadaviek

Telefonické požiadavky sú prijímané počas pracovných dní od 8.00 do 17.00 hodiny. Mimo pracovnú
dobu je k dispozícii ohlásenie požiadavky e-mailom. (Objednávateľ s časovým krytím nad rámec
pracovnej doby a v dňoch pracovného pokoja dostane informácie o spojení ako súčasť zmluvy.)
M systems

- e

Tlačové sluzby

Prendjom zariadeni na tla¢ové sluzby a mesaény niklad tlale

Ciernobiela multifunk&n4 tladiaren počet : 1
Počet vytlačených strán za mesiac v rámci paušálu : 3500 / tlačiareň

Farebná multifunkčná tlačiareň počet : 2
Počet vytlačených strán za mesiac v rámci paušálu : 1000 / tlačiareň

Hlásenie porúch
Objednávateľ bude hlásiť poruchu tlačového zariadenia alebo požiadavky spojené s jeho
prevádzkou primárne na telefónne číslo uvedené nižšie:

Telefón: +421 2 322 825 99
Ďalšia možnosť hlásenia servisnej požiadavky je:

Telefón:

+421 918 129 548 - eskalácia problému na manažment poskytovateľa - nie je primárny kontakt
hlásenia servisných požiadaviek

E-mail — Standard: support@mmsystems.sk - nie je primarny kontakt pre hlásenie servisných
poziadaviek

Telefonické poziadavky su prijimané pocas pracovnych dni od 8.00 do 17.00 hodiny. Mimo pracovnu
dobu je k dispozicii ohlasenie poziadavky e-mailom. (Objednavatel’ s ¢asovym krytim nad ramec
pracovnej doby a v diloch pracovného pokoja dostane informécie o spojeni ako su¢ast’ zmluvy.)
Objednavatel’:
Datum: 2.1.2017

Za objednavatel'a:

Mgr. Martin Pavlik

MV systems

Poskytovatel’:
Datum: 2.1.2017

Za poskytovatela:

Ing. Miroslav Jan¢ik - konatel

Ing. Ivan Pezlar - k š
Moo "W RNy
Podpis: M Systoms, . =34
MV systems

Priloha č. 2 - Cena ] o
(ZMLUVA O ODBORNYCH SLUZBACH )

Platnost’ prilohy : 12 mesiacov od podpisania prilohy

1. Objednavatel’ sa zavidzuje platit’ poskytovatel'ovi dohodnuti zmluvnt cenu za poskytnuté sluzby a
to vo výške 1384 EUR bez DPH (1660.80 EUR s DPH) mesacne.

2. Poskytovatel sa zavdzuje poskytnut’ objednavatel'ovi rozsah prac popisanych v prilohe ¢.1 za
zmluvnu cenu.

3. Za cCinnosti poskytovatela podla prilohy 1. tejto zmluvy nad rdmec stanovenych hodin, je
poskytovatel’ opravneny fakturovat’ objedndvatel'ovi odmenu uré¢ent podl'a po¢tu hodin potrebnych na
ich vykonanie, pricom sa pouzije hodinova sadzba podla niz§ie uvedeného cennika poskytovatel'a:

 

 

 

 

 

Casovy rozsah pracovne dni pracovné dni mimo rozsah | dni pracovného pokoja
(8:00 — 17:00) (17:00 — 8:00)
Hodinova sadzba 50 EUR bez DPH 62,50 EUR bez DPH 75 EUR bez DPH
(59.50 EUR s DPH) (74,38 EUR s DPH) (89,25 EUR s DPH)

 

 

 

4. Prilohou danového dokladu je vzdy prehl'ad odpracovanych hodin, pricom nad ramec
predplatenych hodin sa prace poskytovatel'a u¢tuju po polhodinach.

5. Za tlacové sluzby podla prilohy ¢. 1 tejto zmluvy nad ramec stanoveného mesa¢ného nakladu tlace,
je poskytovatel opravneny fakturovat’ objednavatelovi sumu uréent podla poctu stran vytla¢enych
navyse, pri¢om sa pouzije jednotkova sadzba podl'a nizsie uvedeného cennika poskytovatel'a:

 

 

 

 

 

 

čiernobiela tlač 0,05 EUR bez DPH (0,06 EUR s DPH) / 1 strana
farebna tlac¢ 0,17 EUR bez DPH (0,20 EUR s DPH) / 1 strana

Objednavatel’ Poskytovatel’:

Datum: 2.1.2017 Datum: 2.1.2017

Za objednávat'eľa: Za poskytovateľa:

Mgr. Martin Pavlik - Ing. Miroslav }anéim_lﬁgjv

‘e oy & _s!gu
Ing. Ivan Pezlár - k y *"QM%-;

: Lro,
— E 134 88g — TMavges e

Podpis:

+ OB A8 37 a
msw'ľ“-'-'ľs..x Ě'ED 202 ?551 . Bratisia,,

Ú 45 B2
“ mm'—"i’rm :
