5J401

Licenčné podmienky pre používanie informačného portálu E-BTS na
www.ebts.besoft.sk spoloénosti BE-SOFT a.s. (Qalej len ,,Pravidla®)
Zmluva o uzivani portdlu é. E201612/02

POSKYTOVATEL: BE-SOFT, a. s

Sidlo: Sturova 6, 040 01 Kosice

ICO: 361 91 337 DIC: 2020045863 IC DPH: SK2020045863
V mene spoloénosti kona: Mgr. Vladimira Jaléova — ¢len predstavenstva
Kontakt: ¢-mail: besoft@besoft.sk tel., fax: 055/ 720 1610

Bankové spojenie: 2 00 Tatra banka, pob. Kosice

IBAN: SK 80 . 3

Reg. v obch. reg.: OS Kosice I, oddiel Sa, vlozka ¢.1073/V

(Dalej len ,,poskytovatel®)

UZIVATEL (meno): Vysokogkolsky pofnohospodarsky podnik SPU, s. r. 0.
Sidlo: Hlavna. 561 951 78 Kolinany
IČO: 36553069 DIČ: 2020150000 IC DPH: SK2020150000

(Dalej len ,uzivatel¥)

I. Vieobecné ustanovenia

Autorom a nositefom prav k informacnému portdlu a jeho prevadzkovatefom
a administratorom je spoločnosť BE-SOFT a.s. so sidlom na ulici Starova 6, v Kosiciach,
PSC: 040 01, ICO: 36191337, IC DPH: SK2020045863, DIC: 2020045863, zap1sanav OR
SR OS Kosme 1 Odd. Sa Vlozka ¢. 1073 /V (dalej len ,prevadzkovatel). |

Informacnym portalom sa pre ucely tychto Pravidiel rozumie uz1vatel’sky pr1stup na
internetovej stránke - http://www.ebts.besoft.sk (ďalej len "portáľ"). Užívateľský prístup je
deklarovaný prihlasovacím menom a heslom. | :

Pouzivanie portalu je podmienené suhlasom s tymito Pravidlami. Stuhlas s tymito Pravidlami
vyjadri uzivatel tym, ze odSkrtne tlačidlo: Súhlasím a som uzrozumeny s pravidlami a
podmienkami vyuzivania informaéného portilu E-BTS (www.ebts. besoft sk) v zavere tohto
textu, resp. podpisom tejto zmluvy. !

V pripade poruSenia tychto Pravidiel moéze prevadzkovatel uplatmt opatrenia v nich
obsahujice. Zmluva na pouzivanie portalu je uzatvorena podpisom tejto zmluvy.

Prevadzka portalu, vSetky prava a povinnosti prevadzkovatela a prava a povinnosti jeho
uzivatefov sa riadia tymito Pravidlami a vSeobecnymi zavéznymi pravnymi predpismi.

II. Cena a platobné podmienky

Za uzivanie portalu sa plati cena za uZivatelsky pristup, ktora je stanovena dohodou
zmluvnych stréan. Uzivatel si moéze zvolif medzi Platenym uzivatelskym pristupom do
jednotlivych sekcii portdlu a Bezplatnym uZivatelskym pristupom, ktory plati vyhradne pre
zrmluvnych zakaznikov nasej spoloénosti.
Cena za plateny uzivatelsky pristup predstavuje: 99,50 € bez DPH.
Sekcia ZP - 1 pristup od 05.12.2016 do 04.12.2017

Plateny uzivatelsky pristup predstavuje pristup k informaciam do jednotlivich sekcii na
portaly, za ktoré si uzivatel zaplati dohodnutt cenu, vratane zasielania informaénych sprav
elektronickou postou na emailovii adresu uZivatela (funkcia e-mailové spravodajstvo).
Plateny uzivatelsky pristup zahifia sluzbu, kedy uzivatel méze prostrednictvom formulara
na portaly zasielat individuélne otazky k problematike BOZP,OPP, ZP, CO zo sekcie v ktorej
má zaplateny pristup. Tieto otazky st uZivatefovi prevadzkovatelom zodpovedané do 7
pracovnych dni od obdfZania spravy elektronickou postou.

Prihlasovacie meno a heslo, ktoré st urCené pre plateny uZivatelsky pristup na portaly
v pripade uhrady predfaktiry zasle poskytovatel elektronickou postou bez zbytoéného
odkladu po riadnom zaplateni ceny za uZivatelsky pristup a nasledne do 3 dni postou aj
s danovym dokladom.

V pripade zaslania objednavky za uzivatelsky pristup zaSle poskytovatel prihlasovacie
meno a heslom spolu s danovym dokladom do 3 dni od doruéenia objednavky. |

Cena za uzivatelsky pristup sa riadi aktuadlnym cennikom zverejnenym na internetovych
strankach prevadzkovatela spolocnosti BE-SOFT a.s..

Pravo prevadzkovatela na cenu za uzivatelsky pristup, ako aj pravo ju spolu s DPH v
zékonnej vySke ku diu zdanitefného plnenia vyfakturovat, vznika v deň prijatia platby za
predfaktiru resp. v deni prijatia objednavky alebo poéas jeho trvania vzdy k prvému diu
obdobia, za ktoré ma byt cena za uZivatelsky pristup platena. Uzivatel je povinny uhradit
cenu za uzivatelsky pristup v dobe splatnosti, ktora je 15 dni od dia vystavenia faktiiry na
ucet prevadzkovatela. V pripade nezaplatenia faktiry v stanovenom termine bude
poskytovatel Gctovat úroky z omeškania podľa § 369 Obch. zak. SR na ziklade vystavenia
samostatného dokladu.

Zmluva o uZivani portdlu - poskytovanie uZivatel'ského pristupu sa dojednéiva na dobu
neurciti. Zmluvu o uzZivani portilu je moZné vypovedat len s udinnostou ku koncu
obdobia, za ktoré sa plati cena za uZivatel'sky pristup. Vypoved musi byt podani
pisomne, a to tak, aby bola doruéenéa druhej strane najneskdr 15 dni pred diiom, kedy
prevadzkovatelovi vznikne privo na platbu za uZivatel'sky pristup pre nasledujiice
obdobie. Pri neskdr dorucenej vypovedi plati, Ze je iéinna aZ uplynutim nasledujiceho
obdobia. V pripade nedorucenia vypovede prevadzkovatelovi najneskér 15 dni pred
diiom, kedy prevadzkovatelovi vznikne pridvo na platbu za uZivatel'sky pristup pre
nasledujiice obdobie, previdzkovatel' vyfakturuje cenu za nasledujiice obdobie.

III. Autorské prava

Prevadzkovatel si vyhradzuje vSetky autorské prava k portalu, k software, k designu
stranok, grafickej úpravy a dalsich prilozenych stborov, ich vyberu, rozdeleniu
a usporiadaniu v zmysle zakona €. 185/2015 Z. z. Autorsky zakon v zneni neskorsich
predpisov. Uzivatel sluzby sa zavézuje vyuzivat sluzby portalu len pre vlastné potreby,
vSetky materialy dostupné na portaly si moze uzivatel kopirovat len pre vlastnt potrebu a
nesmie ich poskytovat tretim osobam. Uzivatel sa dalej zavézuje pri vyuZivani sluzby
uchovavat micanlivost o registracnych tdajoch (pristupové meno a heslo) pre vstup do
platenej casti informacného portalu.

IV. Dalsie práva a obmedzenia

Uzivatel sa zavazuje, Ze sa pri pouzivani portalu bude riadif tymito Pravidlami — Zmluvou
o uzivani portalu, a Ze bude jednat v sulade s dobrymi mravmi a nebude akokolvek
ohrozovat €& poskodzovat dobré meno alebo povest prevadzkovatela, alebo jeho vykonu
sluzieb, ani nebude ohrozovat ¢i poskodzovat ostatnych uzivatelov. Uzivatel sa zavazuje, ze
hlavne nebude:

= zasahovat do prevadzky ci bezpecénosti tohto portalu alebo ho inak zneuzivat,

* zasahovat do pouzivania tohto portalu zo strany inych uzivatelov,
= vyuzivat portdl pre rozosielanie nevyziadanych sprav (spamove spravy), retazovych
sprav,

" zasielat na tento portal spravy obsahujuce virusy alebo akékolvek nebezpecne či
škodlivé programy,

u vytvárať falošné správy (fake spravy) za ucelom falšovania identity odosielateľa či sa
pokúšať preniknúť na účet iných užívateľov,

= pokúšať sa získať prístup ku stránkam tohto portálu, ktoré sú vylúčené z pouzwama
verejnosti,

s šíriť na strankach tohto portalu akékolvek spravy ¢i materidly porusujuce pravne
predpisy Slovenskej republiky, hlavne spravy alebo materialy, ktoré zasahuju do
prav a opravnenych zaujmov tretich oséb, ktoré sui proti ľudskej dôstojnosti, ktoré su
svojim obsahom akokofvek diskriminujiice z hfadiska naboZenstva, vyznania, rasy,
pohlavia a ktoré propaguju protipravnu ¢innost ¢i nasilie.

V. Obmedzenie dostupnosti sluzieb
Uzivatel berie na vedomie a stihlasi, Ze moéze prist k:

" nedostatoénej dostupnosti sluzby, alebo jej uplnej nefunkénosti (v urc¢itom kratkom
časovom obdobi) z technickych dévodov,

= — doručenie spravy, ktora obsahuje virusy alebo iné programy, ktoré moézu poskodit
poéitaé alebo programové vybavenie pouzivané uzivatefom,

* nedorucenie spravy, alebo dorudenie poskodenej alebo neuplnej spravy, či
oneskorenému doruceniu spravy,

= zmene alebo zruseniu poskytovanych sluzieb.

Za uvedené obmedzenia dostupnosti sluzieb prevadzkovatel nezodpoveda a uzivatel nebude
za tu uvedené obmedzenia poskytovanych sluzieb pozadovat ndhradu skody.

VI. Dévernost

Prevadzkovatel neposkytne data vedené o uZivatelovi (dalej len doéverné informacie) tretim
stranam s vynimkou pripadov, kedy si k tomuto opravneny pravnym predpisom. Toto
obmedzenie sa nevztahuje na pripady, kedy da uZzivatel sihlas na ich poskytovanie tretim
stranam. Sthlas méze byt podany akoukolvek formou, napr. kliknutim na tlacidlo ,Mam
zaujem o zaradenie nazvu organizacie do zoznamu referencii®. V pripade ukoncenia
poskytovania uzivatelského pristupu (zmluvy o uzivani portalu) bude prevadzkovateľ naďalej
udržovať vo svojom systéme dáta užívateľa pre účely spracovania oprávnenými orgánmi v
súdnom či správnom konaní na základe zákona.

VII. Odkazy na internetové stránky tretích strán

Tento portál môže obsahovať odkazy na internetové stránky tretích osôb. Prevádzkovateľ
nezodpovedá za obsah internetových stránok tretích osôb.

V prípade, že internetové stránky tretích osôb obsahujú odkaz na stránky tohto portálu a
tieto odkazy a ich obsah neboli vopred písomne schválené prevádzkovateľom, nenesie
prevádzkovateľ žiadnu zodpovednosť za tieto odkazy.

VIEI. Obmedzenia poskytovaných služieb a Sankcie

Prevádzkovateľ má právo kedykoľvek rozsah alebo obsah portálu alebo ponuky portálu
zmeniť.

Prevádzkovateľ má právo kedykolvek  zverit prevadzkovanie portálu tretím osobám
(prípadne s tým, že tieto tretie osoby budú mať prístup k dôverným informáciám o
užívateľovi) alebo prestať portál prevádzkovať za podmienky, že o takýchto zmenách
informuje užívateľa v dostatočnom predstihu, a to najmenej 3 mesiace vopred, uvedením
informácie o zmenách na stránkach tohto portálu alebo doručením správy na emailovú
adresu užívateľa.
Prevadzkcvatel moéze uplatnit sankcie v pripade, ze uzivatel vyuziva portal v rozpore s
pravnym predpismi Slovenskej republiky alebo dobrymi mravmi ¢i porusSuje tieto Pravidla,
hlavne ¢lanok IV. tychto pravidiel. Prevadzkovatel mo6ze pouzit ktortkolvek z tychto sankcii:
upozornenie uzivatefa, okamzité obmedzenie pouzivania informacného portalu alebo
zamedzenie pouzivania portalu voéi uzivatefovi. Pravo prevadzkovatela odstupit od zmluvy o
uzivani portalu zostava nedotknuté. Nt -

VIII. Záverečné ustanovenia
Prevadzkovatel je opravneny tieto Pravidla kedykolvek menit. Prevadzkovatel oznami zmeny
na internetovych strankach tohto portalu. Sthlas so zmenou a aktualnym znenim tychto

Pravidiel vyjadri uzivatel tym, Ze bude tento portdl nadalej pouzivat a vyuzivat sluzby
prevadzkovatela.

FIAE oo o R et s s 5 S s Dna: 05.12.2016

podpis a peciatka uzivatera pvoupis @ peclatka poskKytovatela
