sluzby Slovenskej republiky, Statny podnik

LPS SR s. p.
PRAV/158/2016

ZMLUVA O DIELO

uzatvorena podla § 536 a nasl. zékona &. 513/1991 Zb. Obchodny zékonnik v zneni neskorSich predpisov (d'alej
len ,,Obchodny zdkonnik*)

1. Zmluvné strany

Zhotovitel’: PosAm, spol. s r.0.
Bajkalska 28, 821 09 Bratislava

Zastůpený: Ing. Marian Marek, generálny riaditeľ
Ing. Miroslav Bielčik, finančný riaditeľ
(na základe priloženého splnomocnenia)

Obchodný register: Okresný súd Bratislava I

Registračné číslo 6342/B

ICO: 31365078

DIC: 2020315440

IC DPH: SK 2020315440

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

¢islo účtu: 2621340170/1100

IBAN: SK7411000000002621340170
Objednavatel” Letové prevadzkové sluzby Slovenskej republiky, statny podnik

(v skratke ,,LPS SR, §. p.”)
[vanska cesta 93, 823 07 Bratislava

Zastůpený: Ing. Pavol Gelinger, poverený výkonom
funkcie riaditeľa

Obchodný register: Okresný súd Bratislava |

Oddiel: Pš

Vložka číslo: 418/B

[ČO: 35778458

DIČ: 2020244699

IC DPH: SK2020244699

Bankové spojenie: Tatra banka a. s.

¢islo uctu: 2620340750/1100

IBAN: SK81 1100 0000 0026 2034 0750

Upgrade systému SPITZL — Obchodné podmienky 1/12
  

Letové prevadzkové sluzby Slovenskej republiky. Stitny podnik

2.2

3.

Predmet zmluvy

Predmetom zmluvy je zavézok zhotovitel'a vykonat' diclo ..Upgrade systému prevadzkovych

informacii pre potreby technického zabezpecenia letovych prevadzkovych sluzieb a jeho

nasledna podpora® za podmienok obsiahnutych v tejto zmluve a záväzok objednavatela
prevziat dielo aprijat sluzby azaplatit zhotovitelovi zmluvni cenu za podmienok
obsiahnutych v tejto zmluve.

Sucastou diela je:

2.2.1 Upgrade systému prevadzkovych informécii pre potreby technického zabezpeéenia
letovych prevadzkovych sluzieb™ (dalej len ,systém*) podla poziadaviek a rozsahu
uvedenych v Prilohe ¢. 1 — Technickd Specifikdcia objednavatela, vratane jeho
implementacie a naslednej podpory systému pocas zarucnej doby.

222 Ostatné sluzby Specifikované v Prilohe ¢. 1 — Technicka Specifikicia objednavatela.

Miesto vykonania diela a termin plnenia zmluvy

3.1 Miesto vykonania diela: Letové prevadzkové sluzby Slovenskej republiky, $tatny podnik,

%2

4.3

Ivanska cesta 93, 823 (7 Bratislava.
Termin plnenia zmluvy:
3.2.1 Plnenie zmluvy podla bodu 2.2.1 bude realizované v 2 fazach nasledovne;
32.1.1 prvotny upgrade systému na podporovani verziu, ktory bude vykonany
najneskor do 3 mesiacov odo dia nadobudnutia G¢innosti zmluvy;
3.2.1.2  uprava existujucich funkcii a d'alSie vylepSenia aplikacie, ktoré budu vykonané
najneskor do 11 mesiacov odo diia nadobudnutia u¢innosti zmluvy.
3.2.2 Dielo bude vykonavané zhotovitefom v terminoch podla Prilohy ¢. 3 - Harmonogram.
3.2.3 Overovacia prevadzka systému bude trvat’ minimalne 2 tyzdne.
3.2.4 Skorsi termin ukoncenia zdvizku zhotovitel'a bude objednavatel akceptovat’.
3.2.5 Dodavka dokumentéacie bude vykonana spolu s dodavkou systému. Dokumentécia bude
dodana v slovenskom jazyku.
3.2.6 Podpora systému po uvedeni do prevadzky bude poskytovana priebezne pocas zaruénej
doby.
3.2.7 Sluzby podla bodu 2.2.2 budú poskytované na zaklade poziadavky objednavatela
priebezne pocas celej doby platnosti zmluvy uvedenej v bode 23.8. tejto zmluvy.

Cena za dielo

Dielo splňa poziadavky objednévatela, navrhovanid cena je úplná a nemenná. Ziadne
opomenutia, chyby alebo omyly pri spracovaní ceny alebo akákoľvek iná príčina na strane
zhotoviteľa nebudú dôvodom na zmenu ceny počas plnenia zmluvy,

Cena za dielo uvedené v bode 2.1 je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenach
v znení neskorších predpisov takto:

4.2.1 Cena za dielo podl'a bodu 2.2.1 spolu s DPH je:

206 918,40 EUR

slovom: dvestosest'tisicdevit'stoosemnast’ EUR, styridsat’ centov
z toho cena bez DPH je: 172 432,00 EUR
DPH 20% 34 486,40 EUR

4.2.2 Cena za sluzby podla bodu 2.2.2 bude fakturovana na zdklade skuto¢ne vykonanych
sluzieb a vypocitana podla jednotkovych cien uvedenych v Prilohe ¢. 2 — Cenova
Specifikacia.

Podrobna cenova Specifikacia diela je uvedena v Prilohe ¢. 2 — Cenova $pecifikacia. Ceny
uvedené v Prilohe ¢. 2 — Cenová $pecifikacia su platné a zavdzné pre obidve zmluvné strany
pocas platnosti zmluvy vratane zarucnej doby.

<tému SPUTZL 2/12
Letové prevadzkoveé sluzby Slovenskej republiky, Statny podmk

4.4

4.6

4.7

6.2

6.3

6.4

Cena plati pre miesto dodania — Letové prevadzkové sluzby Slovenskej republiky. Statny
podnik, Ivanska cesta 93, 823 07 Bratislava.

V cene za dielo si zahrnuté vsetky naklady suvisiace s vykonanim diela, vratane dopravnych
nakladov.

Néklady na skolenie v rozsahu podla Prilohy ¢. 1 - Technicka Specifikacia objednavatela
a naklady za podporu systému pocas zaru¢nej doby su sucast'ou ceny za dielo uvedenej v bode
4.2.1.

Cena za dielo moze byt zmenena, ak v ¢ase vykonania diela déjde k legislativnym zmenam,
ktoré priamo ovplyvnia cenu.

Platobné podmienky

Ciastku vo vyske 60% z ceny za dielo podla bodu 4.2.1 objednavatel’ zaplati na zaklade
zhotovitel'om vystavenej faktury po podpise akceptacného protokolu po prvotnom upgrade
systému v zmysle bodu 3.2.1.1.

Ciastku vo výške 40% zceny za dielo podl'a bodu 4.2.1 objednavatel’ zaplati na zéklade
zhotovitelom vystavenej faktury po podpisani zavereéného akceptatného protokolu po
upravach existujucich funkeii a d’alsich vylepseni aplikacie v zmysle bodu 3.2.1.2.

Platby za ostatné sluzby Specifikované v bode 2.2.2 budu uskutoc¢nované na zaklade skutocne
vykonanych sluzieb na zaklade faktiry vystavenej zhotovitelom. NeoddeliteI'nou sucastou
faktúry je objednavatel'om potvrdeny vykaz sluzieb, ktoré zhotovitel v sulade s touto zmluvou
pre objednavatela vykonal.

Vietky platby sa uskutoénia priamym bankovym prevodom na bankovy uéet zhotovitela
uvedeny v ¢lanku 1. tejto zmluvy.

Fakturácia a splatnost’ faktur.

5.5.1 Vsetky faktury budi vystavované v euro (EUR) a platby budt vykondvané v euro.

5.5.2 Splatnost jednotlivych faktar je do 30 dni od datumu dorucenia faktiry objednavatel'ovi.

5.5.3 Faktira musi obsahovat tieto nalezitosti:

e nazov a sidlo zhotovitel'a a objednavatela;

* bankové spojenie, IBAN code;

e registraéné ¢islo zhotovitel'a pre DPH, ak je pridelené;
e fakturovani sumu podla platobnych podmienok.

5.5.4 Objednévatel’ ma pravo vratit' nespravne vystavenu faktaru po formdlnej stranke, v pripade
nespravneho fakturovania zmluvnej ceny alebo nepredlozenia dokladov k faktire podla
bodu 5. Datum splatnosti opravenej faktury je do 30 dni od datumu jej dorucenia
objednavatel'ovi.

5.5.5 Vsetky faktury musia byt vyhotovené v zmysle platnej legislativy v Case realizacie
zmluvy.

Privo uzivania, licen¢né opravnenia
Aplikaéné programové vybavenie tvoriace plnenia zhotovitel'a je chranené¢ v zmysle zakona
¢.185/2015 Z. z Autorsky zakon. ako predmet podliehajici autorskym pravam. Ziadne
z ustanoveni tejto zmluvy nie je preto mozné interpretovat’ tak, ze by objednavatelovi vznikli
iné prava, nez uzivanie predmetu plnenia uvedeného v bode 2.1.
Zhotovitel’ vyhlasuje, ze v pripade, ak aplikaéné programové vybavenie tvoriace predmet jeho
plnenia je predmetom zamestnaneckého diela podla zdkona ¢ 185/2015 Z .z. Autorsky zakon,
zhotovitel disponuje vsetkymi opravneniami a sthlasmi, ktoré sii potrebné k naplneniu tejto
zmluvy, najmi na poskytnutie prava pouzivat aplikacné programové vybavenie.
Poskytnuta licencia je nevyhradna, neprenosna a poskytuje sa na dobu neur¢itii bez uzemneho
a vecného obmedzenia.
Poskytnutim licencie ma objednavatel’ pravo:

Upgrade systému SPITZL 3/12

 
Letove prevadzkove sluzby Slovenskey republiky, statny podnik

6.4.1 inStalovat aplikatné programové vybavenie na pevny disk poéitaca (pracovna stanica
alebo server) alebo vo vlastnom virtualizovanom prostredi a prevadzkovat' ho len pre
ucely podla tejto zmluvy;

6.4.2 pouzivat aplikatné programové vybavenie na účely, pre ktoré je uréené, v stlade
s podmienkami tejto zmluvy a podl'a podmienok uvedenych v dokumentacii;

6.4.3 vytvorit si potrebny pocet kopii aplikaéného programového vybavenia pre archivne alebo
zalozné ucely.

6.5 Objednavatel’ sa zaviazuje, že nebude zasahovat do aplikaéného programového vybavenia
akymkol'vek sposobom bez sihlasu zhotovitel'a, ani takyto zdsah neumozni tretej osobe bez
stihlasu zhotovitel'a, najmé neuskuto¢ni spétni analyzu, rozklad, dekompilaciu, preklad alebo
upravy aplika¢ného programového vybavenia.

6.6  Objednavatel’ nema pravo bez suhlasu zhotovitel'a postupit’ ziadne prava ziskané na zaklade
tejto zmluvy tretej osobe. Vynimku tvoria pripady, ked ide o zdkonny prevod prav, napr. zmena
pravnej formy spoloc¢nosti, zluc¢enie a pod..

7. Podmienky prevzatia diela

7.1 VSetky Skolenia zamestnancov objednavatel'a budi vykonané podla podmienok av rozsahu
uvedenom v Prílohe č. 1 — Technická Specifikicia objednavatela apodla Prilohy ¢3 -
Harmonogram. Z kazdého Skolenia bude vyhotovena prezenéna listina účastníkov školenia.

7.2 Upgrade systému ajeho implementicia budi uskuto¢nené podl'a podmienok a v rozsahu
uvedenom v Prilohe ¢. 1 - Technicka Specifikdcia objednavatel’a v dvoch fazach:

7.2.1 Prvotny upgrade systému na podporovani verziu so zachovanim existujicich funkcii
s odstranenim objavenych chyb;
7.2.2  Uprava existujicich funkeii a ďalšie vylepsenia aplikacie.

7.3 Dodavka aimplementécia prvotné¢ho upgrade systému (1. fáza) bude uskutoénend podla
podmienok a vrozsahu uvedenych v Prilohe ¢ 1 — Technickd 3pecifikicia objednavatela.
Nasledne bude vykonana overovacia prevadzka systému v trvani minimalne 2 tyzdne. Akceptacia
prvotného upgrade systému bude ukoncend podpisom akceptaéného protokolu o prvotnom
upgrade systému. Podmienkou podpisu akeeptaéného protokolu je Uspe$na overovacia prevadzka
a dodanie aktualizovanej dokumentacie, ktora bude obsahovat’ uz aj vietky zmeny a uskutoénenie
Skolenia spravcov systému a skolitel'ov.

7.4 Uprava existujúcich funkcií a ďalšie vylepšenia aplikácie (2. fáza) budú uskutočnené podľa
podmienok avrozsahu uvedenych v Prilohe ¢. 1 — Technická špecifikácia objednávateľa.
Zhotovitel' na ziklade nim vykonanej analyzy sucasného stavu vypracuje dokument Néavrh
rieSenia, ktory podlieha schvéleniu objednavatelom. Na ziklade schvaleného Navrhu riesenia
bude vykonana inštalácia a implementácia vylepšení a doplneni dalsich funkcii systému.
Nasledne bude vykonana overovacia prevadzka systému v trvani minimalne 2 tyzdne.

7.5 Kazda overovacia prevadzka musi preukédzat’ bezporuchovi prevadzku systému. V pripade, ze sa
pocas overovacej prevadzKy vyskytne porucha, pocas ktorej nebude méct’ byt systém pouzivany,
overovacia prevadzka sa na nevyhnutnii dobu prerusi. alebo sa vo vynimo¢nom pripade zacne
iplne odznovu.

7.6 Po tlspesnom ukonceni overovacej prevadzky v 2. faze bude systém pripraveny na uvedenie do —
riadnej prevadzky. Pred spustenim riadnej prevadzky bude podpisany záverečný akceptačný —
protokol. Podmienkou podpisania zavere¢ného akceptaéného protokolu je: 1

* splnenie v3etkych podmienok uvedenych v Prilohe ¢. | - Technicka $pecifikacia
objednavatela;

* vykonanie Skolenia zamestnancov objednavatel'a podľa Prilohy ¢.1 — Technicka
Specifikacia objednavatel'a;

e odovzdanie opisu systému vo findlnej verzii, odovzdanie priru¢ky administratora
a aktualizacie pouzivatel'skej prirucky pre operatora.

U i ímlc sislóm u ŠPVTZL 4/12

 
Letove prevadzkove sluzby Slovenskej republiky, štátny podník

8.
8.1
8.2

8.3

8.4
8.5

 

Ziruka, podmienky ziarucného servisu
Zaruka na systém zacina plynut’ diiom podpisu zaverecného akceptacného protokolu.
Na dielo poskytuje zhotovitel zaruku 36 mesiacov od podpisu zavere¢ného akceptacného
protokolu.
Zaruka sa vztahuje na vady systému. Vady systému s napr. odchylky od poziadaviek
objednavatel'a uvedenych v Prilohe &.1 - Technickej Specifikacie objednavatela, odchylky od
popisu uvedeného v dokumentacii k dodanému systému, ak systém neplni funkcie uvedenc
v dokumentacii, ak dodava chybné vysledky alebo prerusuje svoju prevadzku a poruchy
v ¢innosti systému.
Zhotovitel znasa vietky naklady vzniknuté v stvislosti s odstranovanim reklamovanych vad.
Podmienky zaruéného servisu a podpory:

8.5.1

8.5.3

8.5.4

8.5.5

Aktualizacia:

e poskytovanie novych verzii aplikacného softvéru (nové release vramci
maintenance) s jeho optimalizovanymi funkciami, pripadne s rozsirenou
funkcionalitou véeobecného charakteru iniciované zo strany zhotovitela;

e poskytovanie aktualizovanych verzii vdosledku zmien v informacnych
technologiach;
poskytovanie aktualizovanych verzii pri zmenach podmienenych legislativou;
poskytovanie opravnych balikov odstrafnujucich vady systému;
dodanie popisu aktualizacii spolu s aktualizovanou verziou, resp. aktualizacia
dokumentacie;

e aplikovanie aktualizacii prevadzkovych operaénych systémov a súvisiaceho
programového vybavenia;

e aktualizacia vystupnych reportov v sulade s aktualizaciou aplikacného softvéru;

e aktualizicia a drzba testovacej a $koliacej platformy podla poziadaviek.

Nahlasovanie porich a problémov bude uskutočňované v prevádzkovci' dobe 8:00 —

17:00 h stredoeurópskeho času počas pracovných dní telefonicky
lektronickou ošlouůalebo prostrednictvom Service Desk

c —— FF ..
—_. Objednavatel' si vyhradzuje pravo výberu spósobu

nahlasovania problému. Pri nahlaseni problému je objednavatel’ povinny uviest
nasledovné pozadované udaje: meno a priezvisko, meno spolocnosti, telefonicky /
emailovy Kontakt a popis ziadosti, resp. poruchy.

Hot-line - v prevadzkovej dobe 8:00 — 17:00 h stredoeuropskeho casu pocas
pracovnych dni, poskytovanie poradenstva tykajiceho sa problémovych situacii
vzniknutych pri používaní systému prostrednictvom telefonickej konzultacie,
neobmedzeny pocet telefonickych konzultacii.

Zaciatok servisného zdsahu: prvé skontaktovanie sa kompetentného zamestnanca
zhotovitela po nahlaseni problému a prediskutovanie vzniknutého problému so
zamestnancom objednavatela, resp. prihlasenie sa do systému prostrednictvom
vzdialen¢ho pristupu.

Obnova sluzieb: reakcia na nahldseny problém tak, aby bolo obnovené poskytovanie
vietkych sluzieb systému ako pred poruchou. Su akceptované aj docasné, nahradné
riešenia až do odstranenia problému. Za docasné rieenie sa povazuje aj nahradny
postup, ktorého dodrzanie zabezpe¢i funkcionalitu problémom postihnutej časti
systemu.

Odstranenie problému: analyza problému, identifikdcia zdroja poruchy/problému,
jeho odstranenie a vypracovanie naslednc¢ho reportu.

Formy rieSenia problémov: prostrednictvom telefonickej konzultécie, e-mailom,
vzdialenym pristupom alebo zasahom priamo na mieste.

Profylaktika: profylaktika vSetkych sucasti systému SPI/TZL  vrozsahu 8
¢lovekohodin  (kontrola logov, aktualizacia, audit nastaveni, na urovni Linux OS,
databézy a aplikacii, pripadna optimalizacia chodu systémov a aplikacii). Profylaktika
bude vykonávaná 2x ročne a terminy profylaktiky budi odsthlasené obomi
zmluvnymi stranami.

Podpora systému - konzulticie a systémové prace ohl'adne prevadzkovania a nastaveni
systému SPI/TZL, klientskeho prostredia, integracie v prostredi objednavatela

5/12
ú

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podník

8.6
8.7
8.8

8.9

8.10

8.11

8.13

a konfiguracie systémovych informacii v fiom prevadzkovanych, vratane problematiky

importovania a exportovania informécii z SP/TZL..

Podpora systému bude vykonavand 1x mesaéne vrozsahu 4 človekohodín

(konzulticie a systémové prace ohladne prevadzkovania anastaveni SPUTZL,

klientskeho prostredia, integracie v prostredi objednavatela a konfigurácie

systémovych informéacii v fiom prevadzkovanych, vratane problematiky importovania

a exportovania informécii z SPUTZL). V pripade, ze v kalendérnom mesiaci nebude

vy&erpany cely rozsah hodin podpory (4 hodiny). nevycerpané hodiny sa prenest do

nasledujiiceho kalendarneho mesiaca a mézu byt pouzité spolu s hodinami v danom
kalendarnom mesiaci.
8.5.10 Lehoty odstrafiovania problémov/poruch:

e Začiatok servisného zasahu nasledujuci pracovny denn odo dňa nahlasenia
problému/poruchy;

e  Kritickd porucha: rieSenie do 1 pracovného dita odo dia nahlasenia poruchy -
prejavuje sa vypadkom fungovania celého prostredia, ¢o znemoziuje jeho
pouzitie ako celku alebo jeho podstatnej ¢asti. Za kriticka sa povazuje vada, ktora
sa opakuje globálne voči všetkým pouzivatelom. Ako kriticky sa povazuje
prejav, ktory je opakovatene vyvolatelny alebo ma trvaly charakter. Ak
predetrenie preukaze, ze problém sa nedd opakovane vyvolat a preukazat,
preregistruje sa na Ostatné poruchy:;

e  Zavazna porucha: rieSenie do 5 pracovnych dni odo dňa nahlasenia poruchy -
prejavuje sa vypadkom fungovania modulov a funkceii, ¢o zdvaznym sposobom
obmedzuje funkénost’ prostredia, pricom neobmedzuje pouzitie prostredia ako
celku alebo jeho podstatnych častí. Ako zdvazny sa povazuje prejav. ktory je
opakovatelne vyvolatelny alebo ma trvaly charakter. Ak preSetrenie preukaze, ze
porucha sa neda opakovane vyvolať a preukazat, preregistruje sa na Ostatné
poruchy;

e Ostatné poruchy: drobné poruchy, ktoré nespadaju do kategorie Kriticka a
Zavazna. Ostatné poruchy predstavuju stav, ktory sa neda opakovane vyvolat
alebo ma nepravidelny charakter. Tieto poruchy sposobujii obmedzent funkEnost
sluzby, ktora je mozné na isty ¢as akceptovat aich rieSenie bude zapracované
v nasledovnej aktualizacii v zmysle bodu 8.5.1.

Zo strany objedndvatel'a s problémy nahlasované na trovni technickej obsluhy.

Servisny zasah formou vzdialeného pristupu je podmieneny sithlasom objednavatela.
Objednavatel’ si vyhradzuje pravo poZiadat zhotovitel'a o rieSenie nahlasen¢ho problému
priamo na mieste.

Ak objednavatel’ pocas zaruénej doby zisti. Ze dielo, alebo jeho casti su vadne, alebo v inom
ohl'ade nezodpovedajii podmienkam zmluvy, je zhotovitel’ povinny bez ohl'adu na to, Ze vady sa
mohli zistit' skér, tieto na zelanie objednavatel'a bez medkania odstranit’ na svoje naklady,
vratane vietkych nakladov s tym suvisiacich.

Ak zhotovitel' nahlasené vady neodstrani v zmluvne dohodnutych terminoch, je objednavatel
opravneny nechat’ odstranit’ tieto vady sam na tcet zhotovitela bez toho, aby boli dotknuté jeho
prava vyplyvajiice zo zaruky, pricom zhotovitel' je povinny nahradit’ objednavatelovi s tym
spojené vydavky s vynimkou pripadu, ak sa dodatoéne zisti, ze tieto vady zapríčinil
objednavatel’.

Ak z technickych pri¢in nie je mozné odstranenie vady v zmluvne dohodnutych terminoch, je
zhotovitel' povinny urobit’ v tej istej lehote zodpovedajiice opatrenia na odstranenie vady ¢o
najskor a upovedomit’ o tom objednavatela.

Objednavatel’ si vyhradzuje pravo uplatnit’ reklamaciu v pripade skrytych vad diela vritane
softvéru, aj po uplynuti zarucnej doby.

V pripade, 7e zhotovitel' neodstrani poruchu podl'a dohodnutych podmienok zaru¢ného servisu
alebo nenastipi v dohodnutej lehote na odstranenie poruchy, je objednavatel’ opravneny
fakturovat’ zhotovitelovi pokutu vo vyske 100,- EUR za kazdy aj zaaty den omeskania
odstranenia poruchy alebo nastupu na jej odstranenie.

Upgrade systému SPITZL 6/12

 
„

$
© Lelové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podník

8.14 V prípade, že po uplynutí záručnej doby na dielo, nebudů odstránené všetky nedostatky,
zhotoviteľ sa zaväzuje predlžiť záručnú dobu na dielo do času, pokial' nebudů odstránené všetky
nedostatky.

9. Podmienky vykonania inštalácie

9.1  Zhotovitel’ vvhotovi dielo odborne spdsobilymi osobami a s nalezitou odbornou starostlivostou
so zarukou kvality.

9.2 Zhotovitel' vykona dielo na vlastné naklady a nebezpecenstvo. Zhotovitel' zodpoveda za
dodrziavanie prislusnych EN, bezpeénostnych a poziarnych predpisov tak, aby nedoslo
k poskodeniu alebo znehodnoteniu majetku objednavatela.

9.3 Instalacia a vstup zamestnancov zhotovitel'a do objektov objednavatel'a sa bude realizovat
podl'a internej smernice objednávateľa avsilade spredpismi na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri praci a ochrany pred poziarmi. Pred zacatim instalacie objednavatel
oboznami zhotovitel'a s uvedenymi smernicami a predpismi (Priloha ¢. 5 - Podmienky pre
zaistenie bezpecnosti a ochrany zdravia pri praci, ochrany pred poziarmi a vstupn¢ho rezimu
osób a vozidiel).

9,4  Objednávatel' zabezpečí prístup na pracoviská a zabezpečí ich ochranu pred nepovolenym
pohybom osób a zabezpečí ochranu všetkého materiálu, a majetku zhotoviteľa na pracoviskách
objednávateľa.

9,5  Zhotovitel' nesmie zasahovať do elektrickej inštalácie objednávateľa.

9.6  Zhotovitel' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a počas
realizácie diela aj tretích osób (v prípade subdodávatelov) nachádzajúcích sa na pracovisku
objednavatela.

9.7 Objednavatel' sa zaviizuje zhotovitelovi poskytnat’ vo vopred dohodnutom case a forme
informacie a dokumenty alebo vopred S3pecifikovani podporu. ktoré budi potrebné pre
realizaciu diela. Objednavatel’ bude tiež poskytovať nevyhnutnú sii¢innost’ na plnenie tejto
zmluvy.

9.8  Objednavatel je opravneny kontrolovat’ vykonavanie diela a ak zisti, ze zhotovitel’ vykonava
dielo v rozpore so svojimi povinnostami, je opravneny ziadat od zhotovitela odstranenie vad
vzniknutych vadnym vykonavanim a vykonavat dielo riadnym spdsobom.

9.9 Zhotovitel sa zavizuje postupovat v sulade s pracovnopravnymi predpismi platnymi
v Slovenskej republike (napr. Zakonnik prace, zakon o nelegalnej praci, zakon o cezhrani¢nej
spolupréaci pri vysielani zamestnancov na vykon prac pri poskytovani sluzieb) a v pripade, Ze
objednavatelovi vzniknů v désledku porusenia tychto predpisov zo strany zhotovitela
akékol'vek vydavky, tieto sa zhotovitel' zavdzuje v plnom rozsahu objednavatel'ovi zaplatit.
Zmluvné strany sa dohodli, Ze objednavatel’ je opravneny zapocitat tieto vydavky voči
pohl'adavkam zhotovitel'a.

10. Vyššia moc
10.1 Okolnosti, ktoré zbavujú zodpovednosti:

10.1.1 Zmluvné strany sú oslobodené od zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie
zmluvných povinností v prípadoch vyššej moci. Pokiaľ účinky vyššej moci netrvajú
dlhšie ako 6 mesiacov, zmluvné strany sú povinné dodržať zmluvu, pričom sa dodacie a
iné lehoty predlžujú o dobu trvania vyššej moci.

10.1.2 Okolnosťami vyššej moci sa rozumejú také okolnosti, ktoré vznikli po nadobudnuti
účinnosti zmluvy v odôsledku zo strany zmluvných stran nepredvidanych,
nepredvídateľných a neodvrátiteľných udalostí mimoriadneho charakteru, prírodné a
podobné katastrofy, výluky a štrajky. ktoré sa neobmedzujú len na jeden závod.

10.1.3 Za prípady vyššej moci sa však nepovažujú:
10.1.3.1 omeškanie dodávky zo strany subdodávateľa
10.1.3.2 výrobné vady a nepodarky.

Upgrade systémpu SPLITZL 7/12

 
 

 

Letove prevadzkové sluzby Slovenskej republiky, Stainy podnik

11.
11.1

11.5

12.
I2.

12.3.

12.4.

13.
13.1

 

10.1.4 V prípade vyššej moci sú zmluvné strany povinné informovať sa v priebehu 10 dni o
vzniku a zániku vyššej moci a tiež ich písomne potvrdiť a preukázať. V prípade
nedodržania tejto povinnosti nemajú zmluvné strany právo odvolávať sa na vyššiu moc.

Zmluvné pokuty

V pripade nedodrzania terminu vykonania diela podla bodu 2.2.1 ani po 14 dňovej čakacej
lehote, objednavatel’ uplatni zmluvna pokutu vo vyske 0.1 % z ceny za dielo za kazdy, aj zacaty
dei omeskania s vykonanim diela.

V pripade nedodrzania terminu splatnosti faktary, vznika zhotovitel'ovi po 14 dňovej čakacej
lehote pravo fakturovat’ Grok z omeskania vo vyske 0.1 % z fakturovanej Ciastky za kazdy, aj
zacaty den omeskania, avsak najviac 5 % zo zmluvnej ceny.

Zhotovitel’ nie je v meskani s vykonanim diela v pripade, Ze objednavatel preukazatelne meskal
s plnenim svojich povinnosti vyplyvajucich z tejto zmluvy. Takéto meskanie moze posunut
harmonogram o ekvivalentnu dobu.

Objednavatel’ je opravneny uplatnit zmluvni pokutu za kazdy, aj zacaty den omeskania
s nastupom zhotovitel'a na odstranenie vady podla bodu 8.13 zmluvy.

Zmluvnymi pokutami nie je dotknuty narok na nahradu skody.

Rucdenie za Skody a odSkodnenie:

Zhotovitel’ ru¢i za kazda skodu, ktora vznikne na mieste plnenia porusenim platnych predpisov
a internych predpisov objednavatela, s ktorvmi bol zhotovitel' oboznameny. Tieto §kody bude
v plnej vyske znasat’ zhotovitel, pokial sa zodpovednosti nezbavi.

. Objednavatel’ uplatni narok na odskodnenie pri poruseni povinnosti zhotovitela podl'a ¢lankov

15. a 20. tejto zmluvy.

Zhotovitel nebude zodpovedny za nepriame, alebo nasledné skody, ani za stratu zisku
objednavatela.

Zodpovednost” za Skody sposobené prevadzkou diela:

12.4.1.  Zhotovitel’ ruci, ze dielo bude mat’ v zmluve a v technickych podmienkach stanovené
parametre a vlastnosti. V pripade, ze prevadzkou diela dodaného zhotovitel'om boli
zavinené Skody objednavatel'ovi, alebo tretim subjektom a zavinenie bolo spdsobené
vadnym dielom, alebo okolnostami, ktoré maji povod v povahe diela, ktoré musia byt
riadne preukazané, zhotovitel je povinny znasat tieto Skody. Zhotovitel' sa nemoze
zbaviť zodpovednosti za $kody sposobené vadnym dielom, alebo okolnostami, ktoré
majú pôvod v povahe diela.

12.4.2. Zhotoviteľ nebude znášať škody spôsobené chybnou manipuláciou zamestnancami
objednávateľa alebo iným vplyvom objednávateľa, na ktorom zhotoviteľ nenesie
žiadnu vinu. Zhotoviteľ sa zbaví zodpovednosti za škodu, ak preukaze, ze Skoda bola
spôsobená neodvrátiteľnou udalosťou nemajúcou pôvod v prevádzke alebo vade diela,
alebo ak škoda bola spôsobená vlastným  konaním poskodeného, ktoré bolo
preukázateľne v rozpore s pokynmi zhotoviteľa alebo informáciami poskytnutými
zhotoviteľom objednávateľovi.

12.4.3. Objednávateľ je povinny dodržiavať všetky predpísané opatrenia stanovené
zhotoviteľom vratane servisnych postupov na zabezpečenie riadnej prevádzky
a funkčnosti diela.

Zodpovednosť za vady diela

Zhotovitel' zodpovedá za to, že dielo bude vykonané riadne, v súlade so zmluvou a bude mať
vlastnosti dohodnuté v zmluve. Dielo musí byť vyhotovené v súlade s: normami uvedenými
v Prílohe č. I — Technická špecifikácia objednávatela a nesmie mať žiadne nedostatky brániace
jeho uzivaniu po jeho prevzati objednavatel'om.

SPITZL 8/12
 

14.
14.1

15.
15.1

 

15.7
15.8

 

| 16.
16.1

16.2

17.
17.1

17.2

 

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podník

Postúpenie práv a prevod práv

Žiadna zmluvná strana nesmie postúpiť alebo previesť žiadne práva alebo povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany na
akúkoľvek tretiu stranu. Takýto súhlas sa neodôvodnene neodoprie.

Odstúpenie od zmluvy

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, keď sa pre zhotoviteľa stalo splnenie
podstatných zmluvných povinností úplne nemožným. Za podstatné zmluvné povinnosti
zhotoviteľa sa považuje vykonanie diela v požadovanej kvalite a v pozadovanom termine.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, že dielo nesplňa požiadavky

objednávateľa a objednávateľ ho nemôže akceptovať. V takomto prípade je zhotoviteľ povinný

bezodkladne vrátiť poskytnutý preddavok. Pri odstúpení objednávateľa od zmluvy z týchto

dôvodov nemá zhotoviteľ právo požadovať od objednávateľa žiadnu náhradu škody.

Objednávateľ môže uplatňovať priamu náhradu škody súvisiacu s jeho výdavkami na svojich

zamestnancov počas implementácie systému.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy aj na základe týchto dôvodov:

15.3.1 Zhotoviteľ postúpi zmluvu bez schválenia objednávateľa.

15.3.2 Zhotoviteľ zbankrotuje alebo sa stane nesolventným, alebo sa voči nemu začalo
konkurzné konanie, alebo realizuje obchod v likvidácii, alebo ide do likvidácie.

15.3.3 Zhotovitel neposkytuje požadovanú záruku, alebo ak osoba poskytujúca
predchádzajúcu záruku nie je schopná dodržať svoje záväzky.

Zhotoviteľ môže odstúpiť od zmluvy, ak objednávateľ nezaplatí zmluvnú cenu podľa článkov 5.

a 11. zmluvy.

Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené písomne a doručené druhej zmluvnej strane.

Odstúpenie nadobudne účinnosť dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej

strane.

Zmluvná strana, ktorá z uvedených dôvodov odstúpi od zmluvy, má právo požadovať od druhej

zmluvnej strany náhradu škody do výšky preukázateľne vynaložených nákladov s výnimkou

bodu 15.2 zmluvy.

Zmluva môže zaniknúť dohodou zmluvných strán.

Zhotoviteľ berie na vedomie, že finančný limit plnenia tejto zmluvy podla bodu 2.2.2 je

maximálne do 27 568,- EUR bez DPH. Objednávateľ bude sledovať finančné čerpanie podľa

bodu 2.2.2 tejto zmluvy a v prípade, že by malo prekročiť limit 27 568,- EUR bez DPH ,

písomne vyzve zhotoviteľa na ukončenie zmluvy dohodou. V takomto prípade sa bod 23.8. tejto

zmluvy neuplatňuje. Zhotoviteľ sa zaväzuje takúto dohodu neodoprieť.

Prechod rizika a vlastníctva

Riziko poškodenia diela prechádza na objednávateľa po podpísaní záverečného akceptačného
protokolu. Výnimkou sú časti diela, na ktoré sa viazu autorské prava v zmysle zákona č.
185/2015 Z. z. Autorský zákon.

Objednávateľ sa stáva vlastníkom diela po podpise záverečného akceptačného protokolu.

Utajenie

Zmluvné strany sa dohodli, že informácie a dokumenty získané počas alebo v súvislosti
s plnením tejto zmluvy sú dôverné a zmluvné strany ich považujú za svoje obchodné tajomstvo
v zmysle $ 17 a nasl. Obchodného zákonníka.

Zmluvné strany sa týmto zaväzujú takéto informácie a dokumenty neposkytnúť. ani neumožniť
ich sprístupnenie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany žiadnym
tretim osobam, ¢i uz vedome alebo nevedome, tak počas trvania vzájomných zmluvnych
vztahov, ako aj po ich skonéeni. Zmluvné strany sa zavézuju nepouzit’ ziskané dokumenty
ainformacie za inym ucelom ako je uvedeny v tejto zmluve. Tymto ustanovenim nie je

u SPI'TZL 9/12
   

Letove prevadzkové sluzby Slovenskej republiky, Statny podnik

dotknuta povinnost’ objednavatela zverejnit zmluvu v centralnom registri zmluv. Takéto
zverejnenie zmluvy nie je povazované za porusenie ¢l. 12 tejto zmluvy.

17.3 Pokial sa zhotovitel’ v procese realizacie zmluvy dozvedel o vedecko-technickych vysledkoch,
podnikovych tajomstvach, cenach, vyrobnych postupoch, patentoch a pod. od podnikov,
zucastnenych na strane objednavatela, pripadne mu bola odovzdana technickd dokumentacia
tymito podnikmi, je povinny zachovat’ tajomstvo. Toto plati aj po realizacii zmluvy. Zhotovitel
musi povinnosti, ktoré pre ncho vyplyvaju z tohto bodu, ulozit' tiez svojim zmluvnym
partnerom v plneni. Zhotovitel je zodpovedny za kazdi skodu, ktora vznikne poruSenim tychto
povinnosti z jeho strany, zo strany jeho zmluvnych partnerov v plneni, zo strany
splnomocnencov alebo inym spésobom s nim spojenych 0s6b alebo podnikov.

18. Rozhodcovské konanie a platné pravo

18.1 V pripade, ze z tejto zmluvy alebo v suvislosti s ňou vzniknú spory, zmluvné strany sa zavázujů,
že sa najprv pokusia také spory pokojne urovnat priatel'skou dohodou.

18.2 Ak sa zmluvnym stranam nepodari dosiahnut” dohodu v rieseni rozporov, budi vsetky spory,
ktoré vznikni z tejto zmluvy, vratane sporov o jej platnost, vyklad alebo zrusenie, riesené pred
Rozhodcovskym sudom Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory v Bratislave podla jeho
zékladnych vmitornych pravnych predpisov. Strany sa podrobia rozhodnutiu tohto stdu. Jeho
rozhodnutie bude pre strany zavazné. Rozhodcovské konanie bude vedené v slovenskom jazyku
podla slovenského prava.

19. Sluzba zikaznikom

19.1 Zhotovitel bude neodkladne a uplne informovat’ objednavatela minimalne 10 rokov od datumu
podpisu zavere¢ného protokolu o vsetkych nim spracovanych zlepseniach a ďalšom rozvoji
diela vratane nakladania s nim.

19.2 Na zelanie objednavatel’a vykona zhotovitel na diele vSetky vykonatel'né zlepSenia a rozvinutia,
a to v kazdom pripade za vyhodnych beznych komerénych podmienok.

 

20. Rucenie za pravne vady

20.1 Zhotovitel ru¢i za to, ze diclo a jeho sucasti, odovzdana dokumentacia, softvér, informacie
a podklady vratane nakladania s nimi su bez pravnych, patentovych a obsahovych vad asu
zbaveneé prav tretich subjektov.

20.2  Zhotovitel' tymto prehlasuje, ze dielo a jeho sucasti nevykazuji ziadne patentové alebo iné
pravne vady. Dalej potvrdzuje, ze nahradi objednavatelovi vietky naklady a skody v pripade, ze
tretia osoba uplatni naroky, ktoré vyplyvaju z patentovych alebo inych pravnych vad diela za
predpokladu, ze objednavatel’ poskytne zhotovitel'ovi na jeho zodpovednost’ moznost’ obhajoby
a urovnania akéhokol'vek sudneho sporu v tejto sivislosti a za predpokladu, Ze sa objednavatel’
zdrzi akéhokol'vek pripustenia, prehlasenia alebo opatrenia s tret'ou stranou, ktora takyto narok
uplatnila. Pri obhajobe proti takym narokom tretich os6b bude zhotovitel' objednavatel'ovi
vsestranne napomocny, osobitne v pripade, ak v pripadnom stdnom (pravnom) konani vystipi
na strane objednavatel'a ako zúčastnený, pokiaľ a vo forme, v akej takú účasť pripúšťajú
procesné predpisy krajiny, v ktorej bude vedené také súdne konanie.

21. Spôsob komunikácie

21.1 Akékoľvek oznámenie jednej zmluvnej strany adresované druhej zmluvnej strane sa považuje
za platné, ak je výslovne písomne potvrdený príjem druhou stranou alebo ak bolo zaslané
príjemcovi doporučenou poštovou zásielkou alebo faxom na nasledovnú adresu:
21.1.1 V prípade objednávateľa:
Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

Upgrade systému SPITZL 10/12

 
r

U

23.3

234

23.5

— Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik

Ivanská cesta 93
823 07 Bratislava
Slovenská republika

Kontaktná osoba objednávateľa:

a) vo veciach obchodni ch (veduci odboru obstaravania majetku a služieb]:_
b) vo veciach technických (projektový manažér):—

21.1.2 V pripade zhotovitela:
PosAm, s.r.o, Bajkalská 25, 821 09 Bratislava
Kontaktná osoba zhotovitela:

a) vo veciach obchodnych:
b) vo veciach technickych:

Ochrana osobnych udajov

V pripade, ak déjde k pristupu zmluvnej strany k osobnym udajom, tykajicim sa druhej

zmluvnej strany (d’alej len .,osobné údaje““):

22.1.1 je tato zmluvna strana povinna zachovéavat’ mléanlivost’ o osobnych tdajoch, s ktorymi
pride do styku, tie nesmie vyuzit' pre vlastné ucely, ani pre ucely tretich oséb a ich
nesmie zverejnit’, poskytnit, ani spristupnit’ ziadnym tretim osobam,

22.1.2 tato zmluvna strana osobné udaje nesmie kopirovat, rozmnozovat, rozsirovat,
poskytovat, spristupfiovat, zverejiovat, ani d’alej akokol'vek spracuvat’,

22.1.3 musi tato zmluvna strana pocas trvania zmluvy dodrziavat’ také opatrenia. aby nedoslo
k strate, poskodeniu osobnych tudajov, ich fniku, prezradeniu, rozsireniu, zneuzitiu
alebo inému neopravnenému pristupu alebo neopravnenej manipulacii s osobnymi
idajmi, a to aj nedbanlivostnym konanim.

Povinnost” ochrany osobnych tdajov nie je ¢asovo obmedzena a trva aj po skonceni trvania

zmluvy, okrem pripadov, kedy poskytnutie, spristupnenie alebo zverejnenie osobnych tdajov

ustanovuje zakon.

Zaverecné ustanovenia

Práva a povinnosti zmluvnych stran neupravené touto zmluvou sa riadia platnou legislativou

Slovenskej republiky, najméa Obchodnym zakonnikom.

Zmluvu je mozné menit alebo dopliat’ len pisomnymi, postupne &islovanymi dodatkami,

schvalenymi obidvoma zmluvnymi stranami.

Ak ktorékol'vek z ustanoveni tejto zmluvy strati platnost’, ostatné ustanovenia zmluvy zostavaji

v platnosti nezmenene.

Clanky tejto zmluvy maji vyššiu platnosť ako &lanky uvedené v Prilohe ¢. 1 - Technickej

Specifikacii objednavatela.

NeoddeliteI'nou sic¢ast'ou tejto zmluvy st prilohy a to nasledovné:

Priloha ¢. 1 — Technicka Specifikacia objednavatel'a

Priloha ¢. 2 — Cenova Specifikacia

Priloha ¢. 3 — Harmonogram

Priloha ¢. 4 — Bezpečnosť a ochrana zdravia pri préaci, ochrany pred poziarmi a vstupného
režimu osôb a vozidiel

Zmluvné strany zhodne prehlasuju, ze tento pravny tkon urobili slobodne a vol'ne a podpisanim

tejto zmluvy vyslovujú s ňou svoj súhlas.

Táto zmluva je vyhotovená v 4 origináloch. Každá zmluvná strana dostane po dva originály

zmluvy.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu 3 rokov odo dňa podpisu záverečného akceptačného protokolu

za podmienky, že nenastane situácia podľa bodu 15.8.

rade systému SPI'TZL 11/12

 
Letové prevadzkové sluZby Slovenskej republiky, Statny podnik

23.9 Tato zmluva nadobuda platnost’ diiom jej podpisania oboma zmluvnymi stranami.

23.10 Tato zmluva je povinne zverejiiovanou zmluvou v zmysle §5a zikona ¢&. 211/2000 Z. z.
o slobodnom pristupe k informaciam aozmene adoplneni niektorych zákonov (zakon
o slobode informacii) v zneni neskorsich predpisov. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia,
že tato zmluva bude zverejnena v Centralnom registri zmlav (d’alej len . register®), ktory vedie
Urad vlady Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zmluva je G¢inna ditom nasledujicim
po dni jej zverejnenia v registri.

V Bratislave, dia - V Bratislave, dňa-_

ČE NNN NN N N N N N N N NNN NNN NNN LM AL L Y e, % 8 M a a E a

Za objednávateľa: Za zhotoviteľa:

      

 

 

/Pavol Gelinger Ing. Marian Marek
poverený výkonom funkcie riaditeľa generálny riaditeľ

  

 

Ing, Miroslav Bielčik

finančný riaditel'

 

Up grad_č systému SPI/TZL 12/12

 
