Zmluva o zabezpeceni elektronickych Skoleni a pouzivani aplikacii eKlient a eLearning, Cislo
zmluvy poskytovatela : 201612/03/EL a &islo zmluvy objednavatefa 600/SKVSS/2016
uzatvorena podrFa ustanoveni § 269 ods. 2 Obchodného zakonnika ¢. 513/1991 Zb. v zneni
neskorsich predpisov a zakona &. 618/2003 Z. z. o autorskom prave a pravach suvisiacich
s autorskym pravom (autorsky zakon) v zneni neskorsich predpisov a podFfa § 9 ods. 9 zakona
€. 25/2006 Z. z.o verejnom obstaravani a o zmene a dopineni niektorych zakonov v zneni
neskorsich predpisov medzi
OBJEDNAVATEL: Ustredie prace, socialnych veci a rodiny

So sidlom: Spitalska 8, 812 67 Bratislava
ICO: 30794536 DIC: 2021777780

Zapisany: ako Statna rozpoctova organizacia zriadena zakonom ¢&. 453/2003 Z. z.

Statutarny zastupca: Ing. Marian Valentovic — generalny riaditel a veduci sluZobného tradu
Bankové spojenie:

Cislo Gétu:

IBAN:

(dalej len ,objednavatel™)

POSKYTOVATEL: BE-SOFT a.s.

So sidlom: Sturova 6, 040 01 Kosice

ICO: 36 191 337 DIC: 2020045863 IC DPH: SK2020045863

Zapisana v Obchodnom registri: Okresny stid Kosice |, oddiel Sa, viozka &.1073/V
V mene spolocnosti kona: Mgr. Vladimira Jaltova — ¢len predstavenstva

Bankové spojenie:

Cislo Gétu:

IBAN:

(d’alej len ,,poskytovatel)

1. VSEOBECNE USTANOVENIA

1. Kvyuzivaniu objednavatefom zaktpenych PRISTUPOV k E-learningovym kurzom je nevyhnutné
pouZitie aplikacii eLearning a eKlient.

2. Aplikacia elLearning na ucely tejto zmiuvy je internetova aplikécia na www.elearning.besoft.sk,
ktora slGzi na vstup u€astnikov Skolenia do pridelenych E-learningovych kurzov.

3. E-learningovy kurz predstavuje $kolenie vykonavané elektronicky prostrednictvom vyuZitia
poCitaca. E-learningovy kurz obsahuje informacie prevazne vo forme textu, animacii, obrazkov,
videoukazok, zahfiia tieZz overenie vedomostí účastníka Skolenia a vygenerovanie dokladu
o absolvovani Skolenia.

Overenie vedomosti ucastnika Skolenia a generovanie dokladu o absolvovani $kolenia nemusi byt
v osobitnych pripadoch stéastou E-learningovych kurzov pokial sa to nepozaduije.

4. Ugastnikmi §kolenia mézu byt zamestnanci objednéavatela alebo iné osoby, ktoré objednavatel urgi
s ohladom na podmienku stanovenú v čl. V bod 1.

 
5. Zakladny balik E-learningovych kurzov BOZP a OPP obsahuje kurzy z oblasti BOZP a OPP
v slovenskom jazyku (dalej len ,E-learningové kurzy*) $pecifikované v prilche ¢. 1 tejto zmluvy.
Kurzy z oblasti BOZP a OPP zaradené v zakladnom baliku E-learningovych kurzov BOZP a OPP

Specifikované v prilohe €. 1 tejto zmluvy obsahuju informacie pre osoby vykonavajlice bezné
administrativne pracovné &innosti.

6. Aplikacia eKlient na uéely tejto zmluvy je internetova aplikécia na www.eklient.besoft.sk, ktora slizi
najma na spravu E-learningu nevyhnutnd pre zabezpec€ovanie $koleni prostrednictvom aplikacie
elearning.

Sprava E-learningu predstavuje najma :

a) tvorbu a aktualizaciu zoznamu oséb, ktori maju byt U¢astnikmi skoleni,

b) pridefovanie kurzov osobam podia pism. a),

c) sledovanie priebehu $koleni, tvorbu planov a prehfadov o $koleniach,

d) nastavenia pre jednotlivé kurzy, najma zadanie kontaktu na Skolitela, stanovenie pottu otazok
pre zavereCné overenie vedomosti a percento nevyhnutne spravnych odpovedi, zadanie
informacii o postupoch pri ukon&eni $kolenia, nastavenie lehdt pre odosielanie upomienok a
dalsie,

e) doplnenie kurzov podla vlastnych potrieb (poZiarne poplachové smernice, evakuaéné plany,
interné predpisy a pod.),

f) nastavenie systému pre zasielanie mailov.

Spravu E-learningu v aplikacii eKlient vykonéva objednavatel prostrednictvom nim povereného

spravcu alebo v dohodnutom rozsahu aj poskytovatel pokial sa zmluvné strany o tom v tejto

zmluve dohodnd.

7. Aplikacie eLearning a eKlient st prevadzkované na internetovych serveroch poskytovatela.

8. Aplikacie elLearning a eKlient st dielom podia zakona ¢.618/2003 Z.z. o autorskom prave
apravach suvisiacich s autorskym pravom (autorsky zakon) v zneni neskorSich predpisov.
Poskytovatel je majitefom, resp. vykonavatefom autorskych prav k aplikaciam el.eaming a eKlient,
je ich prevadzkovatefom a administratorom.

9. Poskytovatel si vyhradzuje autorské prava k aplikaciam elLearning a eKlient, k softvéru a grafickej
uprave aplikacii a k vyberu, rozdeleniu a usporiadaniu aplikaci.

10.Kurzy zaradené v zékladnom baliku kurzov BOZP a OPP a ich obsah (vratane, okrem iného textov,
obrazovych, zvukovych, hudobnych a textovych zaznamov a dalsich naleZitosti zahrnutych do
obsahu kurzov) su dielom podfa zakona č. 618/2003 Z. z. o autorskom prave a pravach savisiacich
s autorskym pravom (autorsky zakon) v zneni neskorsich predpisov.
S kurzami zaradenymi v zékladnom baliku kurzov BOZP a OPP a ich obsahom musi objednavatel
preto zaobchadzat ako s kazdym inym materialom, ktory je chraneny autorskym pravom.

11.Poskytovatel ako autor diela podfa bodov 8., 9. a 10 &lanku I. tejto zmluvy (dalej len ,dielo®)
vzmysle zakona €. 618/2003 Z.z. o autorskom prave a pravach suvisiacich s autorskym pravom
(autorsky zakon) v zneni neskorSich predpisov tymto udeluje objednavatefovi siihlas na pouzitie
diela v rozsahu podfa tejto zmluvy a po dobu trvania tejto zmluvy. Cena za sluzby podla ¢lanku IV.
tejto zmluvy zahfiia aj odmenu za udelenie licencie podla tohto článku I. zmluvy. Objednavatel je
pri pouzivani diela povinny dodrZiavat ustanovenia zakona & 618/2003 Z.z. o autorskom prave
a pravach suvisiacich s autorskym pravom.

12.Poskytovatel vyhlasuje, Ze bezchybné vyuzivanie aplikacii eKlient a eLearning je podmienené
nasledovnym minimalnym programovym vybavenim: Internetovy prehliadaé Internet Explorer 8 a
vyssi, alebo Mozilla Firefox 4 a vysSi, alebo Google Chrome 11, Adobe Flash Player, Acrobat
Reader a zabezpedena minimalna rychlost’ prijimania dat je 2 Mb/s.
Dalsie programové vybavenie sa vyzaduje pre pripady, ak objednavatel dopiiia jednotlivé kapitoly
E-learningovych kurzov zaradenych v zakladnom baliku kurzov BOZP a OPP podfa čl. V bod 7
pism. ) a pri vyuZivani viastnych kurzov a to najma : MS Word, MS Excel, MS PowerPoint.
Pouzivanie aplikacie eLearning vyZaduje, aby internetovy prehliada¢ mal nastavené predvolené
bezpetnostné nastavenia. Hardvér musi spifiat’ poZiadavky na instalaciu a prevadzku operačného
systéemu Windows XP.

 
13.Pod skratkou BOZP sa na Ucely tejto zmluvy rozumie Bezpecnost a ochrana zdravia pri praci.

14.Pod skratkou OPP sa na tg&ely tejto zmluvy rozumie Ochrana pred poZiarmi.

Il. PREDMET ZMLUVY

1. Predmetom zmluvy sa dojednava zriadenie PRISTUPOV pre objednavatefa, ktoré umoznia
preskolenie Gcastnikov $kolenia prostrednictvom E-learningovych kurzov v aplikécii eLearning.

2. PRISTUPY podfa bodu 1 tohto &lanku zriadi objednavatelovi poskytovatel v rozsahu, ktory
objednavatel pozaduje a uviedol v zavaznej objednavke aza ktoré zaplati poskytovatefovi
dohodnutu cenu podľa tejto zmluvy

3. Pocet Skoleni, ktoré moéze objednavatel zabezpelit prostrednictvom E-learningovych kurzov v
aplikacii eLearnlng zavisi na počte platnych PRISTUPOV, kioré ma objednávateľ k dispozícii.

4. PRÍSTUPY do základného balíka kurzov BOZP a OPP majú platnosť 2 roky od dátumu ich
zriadenia. Informácia o platnosti zakúpených PRÍSTUPOV je objednávateľovi k dispozícii v aplikácii
eklient.

5. PRÍSTUPY nevyužité počas obdobia ich platnosti (nevyčerpané PRÍSTUPY) strácajú platnosť.

6. Na účely tejto zmluvy koniec lehoty určenej podľa rokov pripadá na deň, ktorý sa číslom zhoduje
s dňom, na ktorý pripadá deň zriadenia PRÍSTUPOV.

7. Jeden (1) PRÍSTUP do základného balíka kurzov BOZP a OPP umožňuje jedno (1) preškolenie zo
všetkých kurzov zo základného balíka kurzov BOZP a OPP.

8. Poskytovateľ po dobu platnosti zakúpených PRÍSTUPOV umožní objednávateľovi používanie
aplikacie eKlient.
Uplynutim posledného diia platnosti zakupenych PRISTUPQV spravcovsky pristup do aplikacie
eKlient zanika.

9. Po uplynuti 60 dni od datumu zaniku platnosti véetkych PRISTUPOV zak(penych objednavatefom
odstrani poskytovatel zo svojich serverov vsetky data o objednavatelovi vratane vSetkych dat
evidovanych v aplikacii eKlient objednavatelom.

10.V pripade zaniku zmluvy poskytovatel vymaze vSetky Udaje a data uloZzené objednavatelom
prostrednictvom aplikacie eKlient zo svojich serverov do 30 dni.

11.Pripadné nasledky postupu poskytovatela uvedeného v bodoch 9 a 10 tohto &lanku nie st Skodou,
za ktori by poskytovatel zodpovedal, a objednavatel nebude opréavneny poZadovat od
poskytovatela nahradu Skody spdsobenu vymazanim údajov a dát podľa tychto bodov.

III PODMIENKY VYUZIVANIA PRISTUPOV K E-LEARNINGOVYM KURZOM

1. PRISTUPY, v objednavatefom poZadovanom rozsahu, si objednavatel objedna u poskytovatefa
pisomnou objednavkou zaslanou poskytovatefovi. V objednavke bude zo strany objednavatela
špecifikovaný počet PRÍSTUPOV.

2. Po doručení objednávky podľa bodu 1 tohto článku zašle poskytovateľ objednávateľovi dve
vyhotovenia návrhu zmluvy.

3. Po obojstrannom podpisani tejto zmluvy poskytovatel zriadi na základe objednavky
objednavatelovi PRISTUPY v rozsahu, ktory uviedol objednavatel v objednavke v lehote troch (3)
pracovných dní po doručení jedného (1) objednávatelom podpísaného vyhotovenia tejto zmiuvy
poskytovatelovi alebo v termine, ktory vzajomne dohodnl zmluvné strany.

 
. Po doručení podpisanej zmluvy objednavatelom poskytovatefovi zasle poskytovatel
objednavatelovi Gidaje pre spravcovsky pristup do aplikacie eKlient.

. Spravcovsky pristup do aplikacie eKlient poskytnuty objednavatelovi je deklarovany prihlasovacim
menom a heslom, ktoré mu pisomne oznami poskytovatel.
Pisomna forma je zachovana aj v pripade cznamenia e-mailom alebo faxom.

. Pri dalom objednavani PRISTUPOV v obdobi platnosti tejto zmluvy sa uplatni ustanovenie bodu 1

tohto Clanku a dalej povinnost poskytovatela po doru¢eni objednavky :

a) zriadit objednavatefovi PRISTUPY v rozsahu, ktory uviedol objednavatel v objednavke v lehote
troch (3) pracovnych dni po doru€eni objednavky a

b) zaslat objednavatelovi fakturu,

. E-learningové kurzy v aplikacii eLearning, méZe uéastnik $kolenia zadat realizovat iba v obdobi
kedy objednavatel ma k dispozicii platné PRISTUPY. Ucastnik $kolenia musi ukongit začaté
skolenie najneskor do 30 dni od terminu kedy vyprsala platnost PRISTUPOV zakupenych
objednavatel’om kedy vstup do aplikacie eLearning i¢astnikom $kolenia zanikne.

. Objednavatel smie postúpiť svoje práva, ktoré získal na základe tejto zmluvy, tj. pravo na
využívanie E-learningových kurzov v rozsahu zakúpených PRÍSTUPOV a právo na používanie
aplikacie eKlient prostrednictvom znadeneho spravcovského pnstupu na právneho nástupcu
objednávateľa.

Predpokladom na postúpenie práv podľa predchádzajúcej vety je, že právny nástupca
objednávateľa sa písomne zaviaže dodržiavať podmienky tejto zmluvy.

. Poskytovatel umozZiiuje objednavatelovi vyuZivat pre školenia v aplikacii eLearning okrem kurzov
zo zakladného balika kurzov BOZP a OPP aj vlastné kurzy objednavatefa. O podmienkach
prevadzkovania a vyuzivania viastnych kurzov v aplikacii eLearning sa zmluvné strany vopred
dohodnd, pricom tieto podmienky budu tvorit dodatok k tejto zmluve podpisany oboma zmluvnymi
stranami.

IV. CENA A PLATOBNE PODMIENKY

. Na zaklade dohody zmiuvnych stran objednavatel zaplati poskytovatefovi cenu za zriadenie
PRISTUPOV pre objednavatela, kforé umozZnia preskolenie Géastnikov $kolenia prostrednictvom
E-learningovych kurzov v aplikacii eLearning.

Cena podra tejto zmluvy zahffia aj spravcovsky pristup do aplikacie eKlient.

. Cena je stanovena v zavislosti na potte PRISTUPOV k E-learningovym kurzom poZadovanych
objednavatefom.

. Cena za poskytnutie PRISTUPOV k E-learningovym kurzom je 8pecifikovana v prilohe ¢. 1 tejto
zmluvy. Cena je zmiuvnymi stranami dochodnuta podfa zakona &. 18/1996 Z. z. o cenach v zneni
neskorsich predpisov a vyhlasky MF SR &. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonava zakon NR SR &.
18/1996 Z. z. v zneni neskorsich predpisov.

. Poskytovatel je opravneny vystavit’ faktaru vo vyske 19.380.- € bez DPH po tom &o :
- vytvoril objednavatefovi spravcovsky pristup do aplikacie eKlient,

- zriadil pre objednavatefa PRISTUPY v poZadovanom rozsahu.

O realizacii tychto tkonov vyda zastupca objednavatefa pisomné potvrdenie.

. Splatnost’ faktur dojednavaji obe zmluvné strany na 30 dni od datumu doruenia faktary
objednavatefovi. V pripade, Ze splatnost faktary pripadne na defi pracovného volna alebo
pracovného pokoja, bude sa za defi splatnosti povaZovat najbliz§i nasledujuci pracovny den.
Faktura musi obsahovat' vSetky naleZitosti podfa § 74 ods. 1 zakona -&. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v zneni neskorsich predpisov. Fakttira musi jasne $pecifikovat, za aké sluzby je
vystavena, musi presne Specifikovat rozpis jednotkovej ceny amusi byt z nej zrejmy výpočet
celkovej ceny. V pripade, Ze faktdra tieto nalezitosti nebude obsahovat, objednavatel je opravneny
faktaru poskytovatelovi vratit a opravnenym vratenim prestava plynut lehota splatnosti faktury

a plynie znovu odo dfia doru¢enia opravenej faktry. -

4

 
6. Uhrada faktary podia tejto zmluvy sa povaZuje odpisanie fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa
v prospech účtu poskytovateľa.

7. Pre pripad ome$kania objednévatela s uhradou faktúry je poskytovateľ oprávnený požadovať
od objednavatefa platenie Grokov z omeskania vo vyske 0,04% zo sumy, s ktorou je objednavatel
v omeskani, za kazdy defl z omeskania. Stcasne je poskytovatel opravneny po dobu omeskania
objednavatefa doCasne obmedzit pristup objednavatela k aplikaciam eKlient a eLearning.
Pripadné nasledky opravneného postupu poskytovatefa podfa tohto bodu nie st $kodou, za ktorú
by poskytovatel zodpovedal, aobjednavatel nebude opravneny pozadovat od poskytovatela
náhradu škody spósobenú nemoZnostou pouZivat aplikacie eKlient a elearning z dévodu
obmedzenia pristupu k nim.

V. POVINNOSTI, PRAVA A OBMEDZENIA

1. Objednavatef je opravneny vykonavat Skolenia prostrednictvom aplikacie elearning vyhradne pre
svojich vlastnych zamestnancov tj. osoby v pracovnopravnom vztahu a/alebo osoby, ktoré pre
objednavatefa vykonávajú dohodnutú prácu na základe dohôd o pracach vykonavanych mimo
pracovného pomeru v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 311/2001 Z.z. Zákonník
práce, alebo sú v štátnozamestnaneckom pomere podľa zákona č. 400/2009 Z. z. o štátnej službe
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Objednávateľ nie je
oprávnený používať kurzy prostredníctvom aplikácie eLearning ani akýmkoľvek iným spôsobom
pre školenie osôb v rámci dodávateľskej formy zabezpečovania služieb na úseku BOZP a OPP pre
iného zamestnávateľa.

2. Objednávateľ sa zaväzuje využívať aplikácie eKlient a eLearning len vrozsahu, v akom to
umožňuje užívateľské rozhranie na základe jemu zriadeného správcovského prístupu do aplikácie
eKlient, a len pre vlastnú potrebu. Bez predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateľa
nesmie objednávateľ obsah aplikácií poskytovať, zverejňovať, upravovať alebo akokoľvek inak
sprístupňovať tretím osobám (okrem ním určených účastníkov školenia).

3. Objednávateľ sa zaväzuje pre vstup do aplikácie eKlient používať prihlasovacie meno a heslo
pridelené zo strany poskytovateľa.

4. Objednávateľ sa zaväzuje nezveriť tretej osobe Udaje pre spravcovsky pristup do aplikacie eKlient
(prinlasovacie meno a heslo).

5. Objednavaterl nie je opravneny obsah aplikacii eKlient a eLearning (vratane textov, inštruktážnych
videi, Flash animacii, ktoré si sucastou obsahu E-learningovych kurzov zaradenych v zakladnom
ballku kurzov BOZP a OPP) alebo ich ¢ast rozmnozovat, verejne rozsirovat alebo pouzivat obsah
aplikacii eKlient ael.earning alebo ich časť inym sposobom nezlučitelným s podmienkami
stanovenymi podla tejto zmluvy.

6. Objednavatel sa zavazuje, ze nebude aplikacie eKlient a eLearning poskodzovat, modifikovat, ani
do nich zasahovat inym spbsobom, ako umozZfiuje jemu prideleny pristup a pri ich pouzivani sa
bude riadit ustanoveniami tejto zmluvy a pokynmi na ich pouZivanie a nebude akokolvek
ohrozovat ¢i poskodzovat dobrd povest poskytovatela. Objednavatel sa zavézuje najma:

- nezasahovat do prevadzky Ci bezpecnosti aplikacii eKlient aelLearning alebo ich inak
zneuzivat,

- nezasahovat do pouzivania aplikacii eKlient a eLearning zo strany inych uzivatelov,

- nevyuzivat aplikacie eKlient aelearning pre rozosielanie nevyziadanych sprav (spamové
spravy) alebo retazovych sprav,

- nezasielat na aplikacie eKlient aelearning spravy obsahujuce virusy alebo akékolvek
nebezpecné &i Skodlivé programy,

- nevytvarat falo$né spravy (tzv. fake spravy) za Ucelom falSovania identity odosielatela, &i sa
pokusat preniknut na spravcovskeé pristupy inych uzivatelov,

- nepoku$at' sa ziskat pristup k strénkam aplikacie eKlient, ktoré su vylucene z používania
užívateľov,

 
- nesinit na strankach tychto aplikécii akékolvek spravy ¢i materialy porusujice pravne predpisy
Slovenskej republiky, hlavne spravy alebo materialy, ktoré zasahuju do prav a opravnenych
zaujmov tretich oséb.

7. Na zaklade dohody zmluvnych stran je objednavatel opravneny v aplikacii eKlient :

a) tvorit a aktualizovat’ zoznam Ucastnikov $koleni s ich identifikaénymi udajmi (vratane udajov pre
vstup do aplikacie eLearning),

b) pridelovat E-learningové kurzy G&astnikom $kolenia zaevidovanym v zozname,

c) nastavovat ucCastnikom $kolenia zaevidovanym v zozname terminy pre vykonanie pridelenych
E-learningovych kurzov,

d) tvorit prehlady o Skoleniach a exportovat tieto prehfady do suboru,

e) zasielat z aplikacie upomienky zvolenym účastníkom $kolenia zaevidovanym v zozname na ich
E-mail,

f) vytvarat a aktualizovat prevadzky vo firme a ich zakladné identifika¢né udaje,

g) menit nastavenia pre zasielanie mailovych sprav G¢astnikom $kolenia (o prideleni školenia,
pristupove Udaje do aplikacie elearning, upomienky o termine $koleni, informacie vedicim
zamestnancom, o jazykovej mutacii zasielanych sprav),

h) k jednotlivym E-learningovym kurzom zadavat a aktualizovat meno $kolitela a jeho kontaktné
Udaje a informaciu kedy je a&astnikom $kolenia k dispozicii pre konzultacie,

i) kjednotlivym E-learningovym kurzom zadavat a aktualizovat text, ktory u¢astnikov $kolenia po
ukončení Skolenia informuje o dal$ich postupoch,

j) dopinat jednotiivé kapitoly E-learningovych kurzov zaradenych v zakladnom baliku kurzov
BOZP a OPP o dalSie informéacie potrebné pre ucastnikov prisludného $kolenia (informacie je
mozné dopinat o subory vo formate, ktory aplikacia povol uje),

k) dopinat a aktualizovat' viastné otazky pre zavere¢né overovanie vedomosti, nastavovat podet
otazok do testu pre zaveretne overovanie vedomosti a pocet spravnych odpovedi potrebnych
pre Uspesne absolvovanie overovania vedomosti, ¢as pre zavereéné overovanie vedomosti.

8. Poskytovatel sa po vzajomnom podpisani zmluvy zavazuje:

a) zriadit objednavatelovi spravcovsky pristup do aplikacie eKlient a PRISTUPY pre $kolenia
v aplikacii eLearning,

b) pisomne oznamit objednavatelovi prihlasovacie meno a heslo k spravcovskému pristupu
k aplikacii eKlient. Pisomna forma je zachovana aj v pripade oznamenia e-mailom alebo
faxom,

c) poskytnat objednavatelovi pokyny na pouzivanie aplikacii eKlient a eLearning,

d) priebezne informovat objednéavatela o podstatnych zmenach sdvisiacich s pouzivanim
aplikacii eKlient a eLearning,

e) informovat objednédvatela o platnosti jeho zakupenych PRISTUPOV prostrednictvom
informacie priamo uvadzanej v aplikacii eKlient,

f) zabezpeCovat pravidelnt aktualizaciu obsahu kurzov zo zakladného balika kurzov BOZP
a OPP v pripade potreby a v pripade zmien legislativnych predpisov,

g) pocas platnosti tejto zmluvy prevadzkovat v zakladnom baliku kurzov BOZP a OPP E-
learningové kurzy uvedené v prilohe &. 1 k tejto zmluve,

h) dodrziavat ustanovenia tejto zmluvy.

9. Poskytovatel je opravneny docCasne, najdlhšie však na dobu osem (8) hodin v priebehu jedného
kalendarneho diia znemoznit objednavatefovi a účastníkom $kolenia pristup k aplikaciam eKlient a
eLearning z dovodu vykonavanie aktualizacie aplikacii alebo z dévodu odstrafiovania vad aplikacii.
Takto znemozneny pristup sa méZe opakovat maximalne raz za dva tyzdne. Na vykonavanie
pravidelnej tdrzby, planovanej aktualizacie, resp. planované odstrafiovanie vad je poskytovatel
povinny upozornit objednavatefa prostrednictvom e-mailu aspoii pat (5) dni vopred. Pripadné
nasledky opravneného postupu poskytovatela podla tohto odseku nie su $kodou, za ktort by
poskytovatel zodpovedal, a objednavatel nebude opravneny pozadovat od poskytovatefa nahradu
Skody sposoben(i nemoznostou pouzivat aplikacie eKlient a elLearning z dévodu vykonavanie
aktualizacie aplikacii alebo z dévodu odstrafovania vad aplikacii.

10.Poskytovatel je opravneny zverit prevadzkovanie aplikacii eKlient a elLearning a zriadovanie
PRISTUPOV (&l If bod 1) tretim osobam len s pisomnym suhlasom objednavatela v dostatoénom
predstihu, a to najmenej 3 mesiace vopred a nesmie mat’ vplyv na dohodnutt cenu.
Pisomna forma je zachovana aj v pripade oznamenia e-mailom.

6

 
11.

12.

13.

14.

Pouzivanie aplikacii eKlient a eLearning nie je obmedzené na jedno technické zariadenie (pocitad);
nie je však mozné ten isty spravcovsky pristup do aplikacie eKlient a pristupové udaje do aplikácie
eLearning využívať súčasne na viacerých technických zariadeniach (počítačoch).

Poskytovateľ môže uplatniť sankcie v prípade, že objednávateľ využíva aplikacie eKlient a
eLearning v rozpore s právnymi predpismi Slovenskej republiky alebo dobrými mravmi či porušuje
ustanovenia tejto zmluvy.

Porušením povinností stanovených v odsekoch 1, 2, 4, 5, 6 tohto článku vzniká poskytovateľovi
nárok na zmluvnú pokutu vo výške 1 000,- EUR.

Poskytovateľ môže ako sankciu voči objednávateľovi upiatniť okamžité obmedzenie používania
aplikácií eKlient a eLearning alebo zamedzenie používania aplikácií eKlient a eLearning.

Za porusenie zmluvy zo strany poskytovatefa sa nepovazuje, ak dévodom neposkytovania služby
je prekrotenie kapacity datovej telekomunikaénej siete alebo chyba v désledku opravy alebo
udrzby datovej telekomunikacnej siete, jej su€asti alebo prislusenstva. Za porusenie zmluvy sa
rovnako nepovaZzuje neposkytovanie sluzby v dosledku zasahu vy$$ej moci, kedy nesplnenie
povinnosti poskytovatefa bolo spdsobené prekazkou, ktorej vznik nemohol ovplyvnit a nemohlo sa
od neho rozumne oCakavat, aby pri uzavreti zmluvy predvidal alebo aby prekazku alebo jej
nasledky odvratil alebo prekonal.

Po ukonceni platnosti a ucinnosti tejto zmluvy poskytovatel odovzda objednavatelovi do 15 dni na
DVD udaje - vypracované testové otazky zamestnancov z posledného $kolenia, ktoré zamestnanci
absolvovali prostrednictvom aplikacie elearning vo formate d&itatefnom OPEN SOURCE
aplikaciami alebo ich ekvivalentmi.

VI. ZODPOVEDNOST

. Poskytovatel sa zavazuje poskytovat’ objednavatefovi kurzy obsiahnuté v zakladnom baliku kurzov

BOZP a OPP s obsahom, ktory je v stlade s ustanoveniami platnych legislativnych predpisov na
useku BOZP a OPP.

Poskytovatel sa zavazuje poskytnut objednavatelovi pokyny pre spravne pouZivanie aplikéacii
eKlient a eLearning za ucelom zabezpecenia preskolenia u¢astnikov $kolenia prostrednictvom E-
learningovych kurzov v aplikacii eLearning.

Pokial sa v aplikaciach eKlient a eLearning vyskytnu vady, zavazuje sa ich poskytovatel odstranit.
Za vady sa povazuju len vady samotnych webovych aplikacii eKlient a eLearning.
Za vadu sa nepovazuje:

- nefunkénost aplikacii, vratane chybného odosielania e-mailovych sprav z technickych dévodov
vyvolanych prostredim internetu,

- nefunk¢nost aplikacii v pripadoch vykonavania pravideinej udrzby aplikacii poskytovatefom,

- nefunk&nost aplikacii z dóvodov vykonavania aktualizacie aplikacii,

- nefunkénost aplikacii z ddvodov odstrarniovania vad aplikacii,

- iny ako objednavatelom ocakavany spdsob fungovania aplikacii,

- nespravne fungovanie alebo nefunk&nost aplikacii z dévodu hardvérového a/alebo softvérového
vybavenia technického zariadenia (pocitaca), prostrednictvom ktorého objednavatel portal
pouziva,

- nespravne fungovanie alebo nefunkénost aplikacii z dévodu inych ako poZadovanych nastaveni
pouzivaneho internetoveho prehliadaca u objednavatefa alebo nim uréenych účastníkov
skolenia.

V pripade, Zze objednévatel zisti vadu v aplikaciach eKlient a. elLearning, je povinny tato vadu
bezodkladne oznamit poskytovatelovi prostrednictvom e-mailu.

Poskytovatel sa zavazuje bezodkiadne po zisteni vady resp. doruéeni pisomného oznamenia vady
objednavatelom tieto vady preSetrit’ a zaistit ich odstranenie v najkratšom moznom čase, najneskôr
véak vlehote do 5 dni od oznamenia vady zo strany objednavatela, ak poskytovatel
a objednavatel nedohodnd iny termin. O odstréaneni vad oznamenych objednavatefom informuje
poskytovatel objednavatela.
6. Pri nedodrzani lehoty pre odstranenie nahlasenej vady podla bodu 5 tohto ¢lanku, je objednavatel
opravneny od poskytovatela pozadovat bezplatné zriadenie pristupov v poéte 100 ks pre E-
learningové kurzy Specifikované v prilohe €. 1 tejto zmluvy.

7. Poskytovatel zodpoveda objednavatelovi za Skodu spôsobenú nesplnenim afalebc porusenim
povinnosti podfa tejto zmluvy a/alebo povinnosti vyplyvajtcich z pravnych predpisov Slovenskej
republiky, ibaze preukaze, Ze poruSenie povinnosti bolo spésobené okolnostami vylucujlucimi
zodpovednost vzmysle § 373 a nasledujucich Obchodného zakonnika v platnom zneni.
Poskytovatel nezodpoveda objednavatelovi za $kodu spdsobenu nespravnym pouzivanim aplikacii
eKlient a eLearning a s tym suvisiacu stratu dat, za skodu spbsobeni nemoZnostou pouZivat
aplikacie eKlient a eLearning z dévodu hardvérového afalebo softvérového vybavenia technického
zariadenia (pocitaga), prostrednictvom ktorého objednavatel anim uréeni G&astnici $kolenia
aplikacie pouZivaju.

8. Poskytovatel nezodpoveda objednavatelovi za Skodu spbsobentl nespravnym pouzitim aplikacii
eKlient a eLearning a neabsolvovanim povinnych $koleni v predpisanej lehote a z toho dévodu
nesplnenim si povinnosti ‘objednavatela najméa na Useku bezpeénosti ochrany zdravia pri praci,
ochrany pred poZiarmi. Za $kodu sa na ugely tejto zmluvy povaZuju aj sankcie uloZené prislugnymi
statnymi organmi a organmi verejnej spravy za porusenie povinnosti najma na Gseku bezpecénosti
ochrany zdravia pri praci, ochrany pred poziarmi.

9. Objednavatel berie na vedomie, Ze Ucastnici $kolenia, ktori maju byt $koleni prostrednictvom E-
learningovych kurzov v aplikacii eLearning musia byt zaevidovani v zozname účastníkov školenia
v aplikacii eKlient (Cl. V bod 7, pism. a)), priom musia byt pri nich evidované nasledujlice osobné
adaje : meno, priezvisko, csobné &islo, E-mail, pracovisko.

10.0Objednavatel berie na vedomie, Ze obsah kurzov v zakladnom baliku kurzov BOZP a OPP
neobsahuje miestne podmienky a $pecifikd objednavatela, pricomich pouzitie nezbavuje
objednavatela jeho zodpovednosti za kone¢ny obsah $kolenia, ani za pravny (kon, v stvislosti
s ktorym objednavatel kurzy vyuziva. Poskytovatel nezodpoveda za obsah arozsah
objednavatefom uloZenych udajov do aplikécie eKlient, ich aktualnost, nastavenia a ďalšie úkony,
ktoré v zmysle čl. V bodu 7 je opravneny vykonavat objednavatel pre Géely pouZivania aplikacii pre
Skolenie G¢astnikov skolenia.

1

—

.Poskytovateľ prostredníctvom E-iearningových kurzov zaradených v základnom balíku kurzov
BOZP a OPP podla tejto zmluvy zabezpečí pre účastníkov školení určených objednávateľom
oboznámenie so základnými požiadavkami pravnych predpisov na úseku BOZP a OPP,
základnými nebezpečenstvami a ohrozeniami pri práci a základnými spôsobmi pre bezpečný výkon
prác. Informácie podľa predchádzajúcej vety, s ktorými poskytovateľ oboznámi účastníkov školení
sú určené osobám vykonávajúcim bežné administratívne pracovné činnosti.

12.Poskytovateľ nezodpovedá za obsah arozsah objednavatelom poskytnutych internych
dokumentov, ktorymi sa prostrednictvom aplikacie eKlient dopini obsah E-learningovych kurzov
zaradenych v zakladnom baliku kurzov BOZP a OPP.

13.0bjednavatel, ktory bude vyuZivat kurzy z oblasti OPP zaradené v zékladnom baliku kurzov BOZP
a OPP na účely Skolenia na useku OPP berie na vedomie, Ze sG¢astou jeho pozZiarneho štatútu
musi byt suhlasné stanovisko Prezidia HaZZ, ktoré tvori prilohu &. 2 tejto zmluvy a tento poziarny
Statut musi byt upraveny v zmysle poZiadaviek uvedenych v tomto stanovisku.

14.0bjednavatel berie na vedomie, ze pre $kolenia na Useku BOZP a OPP prostrednictvom E-
learningovych kurzov musi pre účastníkov Skolenia zabezpedit kontakt s odborne spdsobilym
Skolitelom ato pocas realizacie Skoleni resp. v uréitom &asovom úseku. Meno a priezvisko
školiteľa, kontaktné údaje a čas kedy je školiteľ k dispozicii účastníkom školenia zadefinuje
objednávateľ k jednotlivým E-learningovým kurzom prostredníctvom aplikácie eKlient.

15. Komunikácia medzi objednávateľom a aplikáciou eKlient prebieha pomocou bezpečného protokolu
SSL.

 
Aplikacia eKlient vyuziva Sifrovany internetovy protokol, ktory zabezpeduje chraneny pristup
k webovému serveru poskytovatela prostrednictvom Sifrovania prenasanych dat.

Pre vyuZivanie HTTPS protokolu ma poskytovatel zriadeny certifikat, ktory je potrebné
objednavatelom pred prvym vstupom do aplikécie eKlient nainstalovat’ do prehliadac¢a.

Pred zadanim prihlasovacich údajov do aplikacie eKlient je potrebné, aby si objednavatel
skontroloval, ¢i komunikuje so serverom pomocou bezpecného protokolu SSL, ¢o indikuje
zobrazenie textu https:// v riadku adresy stranky.

16.Sablonu zaznamov zo $koleni, ktoré bude aplikacia generovat’ po absolvovani kurzov u¢astnikom
skoleni doda poskytovatelovi objednavatel alebo sa pouZije $ablona navrhnuta poskytovatelom,
ktort objednavatel schvali na pouzivanie.

VII. OSOBNE UDAJE

1. Pre zabezpeCenie Skoleni v aplikacii eLearning je nevyhnutné zaevidovat v aplikacii eKlient
osobneé udaje o ucastnikoch Skolenia v rozsahu podla &l. VI bod 9.

2. Vzhladom k tomu, Ze aplikacia eKlient umoZriuje okrem iného aj zhromazdovanie osobnych Gdajov
osôb zaevidovanych objednévatefom na serveroch poskytovatefa podfa zakona &. 122/2013 Z. z.
0 ochrane osobnych udajov aozmene adoplneni niektorych zékonov v zneni neskorsich
predpisov, poskytovatel tymto vyhlasuje, Ze zabezpeéi dostatoénu ochranu takto zhromazdenych a
na jeho serveroch uloZenych osobnych Udajov. Kosobnym údajom osôb zaevidovanych
objednavatefom bude mat pristup jedine objednavatel alebo nim uréené osoby.

3. Poskytovatel, s vynimkou podfa bodu 2 tohto ¢&lanku, nezodpoveda za akékolvek porusenie
vSeobecne zavéznych pravnych predpisov upravujlcich spdsob nakladania s osobnymi Gdajmi,
najma zakona ¢. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych tdajov a o zmene a dopineni niektorych
zakonov v zneni neskorSich predpisov. Za riadne plnenie povinnosti uloZenymi vseobecne
zavaznymi pravnymi predpismi v oblasti nakladania s osobnymi udajmi zodpoveda v pinom
rozsahu a vylu¢ne objednavatel.

4. Objednavatef sa zavazuje poskytovat Udaje o fyzickych osobach, podla § 12 ods. 3 zakona
€.122/2013 o ochrane osobnych údajov v zneni zakona &. 84/2014 Z. z., ktoré bude objednavatel
ukladat v aplikacii eKlient na ucely pouzivania aplikacie; inak zodpoveda za véetku Skodu tym
spôsobenú.

" VIIl. DOVERNOST

Poskytovatel neposkytne data vedené o objednavatelovi ani iné informéacie suvisiace s jeho
¢innostou, ktoré mu poskytol objednavatel (dalej len doverné informacie) tretim stranam s vynimkou
pripadov, kedy je k tomuto opravneny pravnym predpisom. Toto obmedzenie sa nevztahuje na
pripady, kedy da objednavatel sthlas na ich poskytovanie tretim stranam.

BlizSie podmienky vo vztahu k dévernym informaciam méze stanovit osobitna zmluva.

IX. DORUCOVANIE

1. Vsetky listiny, objednavky, dokumenty, poziadavky a oznadmenia (dalej len ,oznamenia*) budu
medzi zmluvnymi stranami zabezpecované listami doru¢enymi postou alebo osobne, alebo e-
mailom. Ak bolo oznamenie zasielané postou, na adresu adresata uvedend v zahlavi tejto zmluvy,
resp. alebo na akukolvek ini adresu, ktorl adresat naposledy pisomne oznamil odosielatelovi,
povazuje sa za doruéené ditom, v ktorom ho adresat prevzal alebo odmietol prevziat, alebo na treti
deň odo dňa podania zasielky na poste, ak sa uloZzena zasielka zaslana na adresu podlia tohto
odseku vratila spat odosielatelovi. Ak bolo oznamenie zasielané faxom, e-mailom alebo
oznamované teiefonicky alebo osobne v pracovny defi v ¢ase od 8.00 hod do 16.00 hod., povazuje
sa za doruCene v momente prenosu, resp. oznamenia, inak v nasledujlci pracovny deň.

2. Zmluvné strany sa zároveň zavazuju oznamovat si navzajom akékolvek zmeny údajov, ktoré sa
ich tykaju a sl potrebné na pripadné uplatnenie oznamenia, najma vSetky zmeny tykajice sa
uzavretej tejto zmiluvy, zmenu, Ci zanik ich pravnej subjektivity, adresu ich sidla, bydliska alebo
miesta podnikania, bankového spojenia, vstup do konkurzného konania, restrukturalizacie alebo

9

 
likvidacie ktorejkolvek zmluvnej strany. Ak niektora zmluvna strana nesplini tito povinnost, nebude
opravnena namietat, Ze neobdrzala akékolvek oznamenie, a zarovefi zodpoveda za aklkolvek
takto spdsobenu skodu.

X. ZAVERECNE USTANOVENIA

1. Tato zmluva sa spravuje zadkonmi Slovenskej republiky bez prihliadnutia ku koliznym normam.
Stdy Slovenskej republiky maju vyluénli pravomoc na rozhodovanie akychkolvek sporov tykajicich
sa tejto zmluvy.

2. Pravne vzfahy neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami Obchodného zakonnika &.
513/1991 Zb. v zneni neskorsich predpisov a v jeho ramci ustanoveniami Obgianskeho zakonnika
C. 40/1864 Zb. v zneni neskorsich predpisov a zakonom €. 618/2003 Z. z. o autorskom prave a
pravach suvisiacich s autorskym pravom (autorsky zakon) a stvisiacimi pravnymi predpismi.

3. Tato zmluva sa dojednava na dobu určitů odo dňa účinnosti zmluvy do doby 3 rokov odo dňa
uplynutia platnosti všetkých PRÍSTUPOV zriadených poskytovateľom.

4. Táto zmluva sa môže meniť vo forme písomných dodatkov k tejto zmluve podpisanymi oboma
stranami.

5. Túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán. Zmluvné strany sa dohodli, že
túto zmluvu je možné ukončiť výpoveďou aj bez uvedenia dôvodov. Výpovedná doba je 3 mesiace
a začína plynúť od prvého dňa nasiedujúceho mesiaca po doručení písomnej výpovede.

6. Zmluvné strany sú oprávnené od tejto zmluvy odstúpiť, ak jedna zo zmluvných strán porušuje
ustanovenia tejto zmluvy a druhá zmluvná strana toto mu bezodkladne oznámi po tom čo sa
otomto porušení dozvedela. Za hrubé porušenie sa považuje nezriadenie prístupu podľa článku
I bod 3 a 4. Odstúpením od tejto zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu škody.

7. Ak by sa dévod neplatnosti vztahoval len na časť tejto zmluvy, bude neplatnou len táto časť.

8. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami, účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv.

9. Tato zmiuva bola vyhotovená v piatich rovnopisoch, z toho štyri pre objednávatela a jeden pre
poskytovatela

10.Zmluvné strany vyhlasujů, že sú plne spósobilé na právne úkony, že ich zmluvná volnosť nie je
ničím obmedzená, že zmluvu neuzavreli ani v tiesni, ani za nápadne nevýhodných podmienok, že
si obsah zmluvy dôkladne prečítali aze tento im je jasný, zrozumiteľný a vyjadrujúci ich
slobodnú, vážnu a spoločnú vôľu, a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpisujú.

11. Neoddelitelnou súčasťou zmluvy sú nasledovné prílohy:

Príloha č. 1 - Cenník a špecifikácia základného balíka E-learningových kurzov BOZP a OPP
Priloha č. 2 — Súhlasné stanovisko Prezídia HaZZ

Vo dia:............. Vo reennnneca dňal ooo
Za poskytovateřa: Za objednávateřa:

i\;llgr. Vlad'i-r'ň-í-r'á- Jakkova 0 Ing 'Marián -\'/'äiěňfovič, MBÁ

člen predstavenstva generálny riaditeľ a vedúci služobného úradu

10

 

 
Priloha ¢. 1
CENNIK A SPECIFIKACIA ZAKLADNEHO BALIKA E-LEARNINGOVYCH KURZOV BOZP A OPP

A. Špgcifikácia ceny za poskytnutie PRÍSTUPOV k E-learningovým kurzom (úvodné zakúpenie
PRISTUPOV)

Cena za predplatenie PRÍSTUPOV do základného balíka kurzov BOZP a OPP (časť B tejto prílohy) v
softvérovej aplikacii E-learning od poskytovatefa.

 
  

5700

 

 

 

Pozadovany pocet pouzivatefov : 5700

 

 

K cenam uvedenym bez DPH bude fakturovana DPH vo vyske 20%.

Cena zahfia:
v aplikaciu pre spravu E-learningu vo firme (aplikacia eKlient);
v“ pristup ku kurzom z aktualnej ponuky E-learningovych kurzov;
“ automaticku aktualizaciu obsahu kurzov.

B. Zoznam E-learningovych kurzov poskytovatefa zaradenych v zakladnom baliku kurzov BOZP a
OPP ku diiu podpisania tejto zmluvy

Kurzy pre vedicich zamestnancov :

Bezpečnosť a ochrana zdravia pri praci — veduci zamestnanci
Ochrana pred poziarmi —~ vedtci zamestnanci

Skolenie vodicov firemnych vozidiel (,referentski vodici®)

Zastupca zamestnancov pre bezpe¢nost a ochranu zdravia pri praci

Kurzy pre ostatnych zamestnancov :

Bezpeénost a ochrana zdravia pri praci — ostatni zamestnanci
Ochrana pred pozZiarmi — ostatni zamestnanci

Skolenie vodigov firemnych vozidiel (,referentski vodici)

Zastupca zamestnancov pre bezpecnost a ochranu zdravia pri praci

Uvedené kurzy st spracované v slovenskom jazyku.

Jedna licencia sluzi k preskoleniu a preskidsaniu jedného zamestnanca z BOZP a OPP apo vytladeni
potvrdenia o absolvovanom skoleni, straca platnost.

 
Priloha ¢. 2

Š MINISTERSTVO VNÚTRA SLOVENSKEJ REPUBLIKY
Prezidium Hasičského a záchranného zboru
Drieňová 22, 826 86 Bratislava 29

 

 

BE-soft
Stirova 6

040 01 Košice

8 ž

Váš tíst isloľzo dňa Naše čísta Vybavaie Bratislava
É52011 PHZ-OPP-2011/000372-  Mer. Pavol Komar 25.01. 2011

Vec
Žiadosťo vydanie stanoviska k akceptácií vykonávania školení o ochrane pred požia'n_nž formou
E-learningu s využitím softvérovej aplikácicod firmy BE-SOFT, a.s. Košice — stanovisko

Na Prezidium HaZZ bola dorudens Vasa Ziadost’ o vydanie stanoviska k akceptécit vykondvania |
školení o ochrane pred poXiarmi formou E-learningu s vyuZitim softvérovej aplikicie od firmy BE-
SOFT, a.s. Kosice. K uvedenej #adosti uvidzame nasledovné -

Z § 4 pism. ¢} zákona vyplýva pre pravnickd osobu povinnost „zabezpečovať školenie
a overovamic vedomosti o ochrane pred poFiarmi zamestnancoy aosôb, ktoré sa s vedomim
právnickej osoby zdržujú v jej objektoch a priestoroch“ az $ A písm. f) zákorna povinnosť
svypracúvať, viesť a udržiavať dokumentáciu ochrany pred požiarmi v súlade so skutočným
stavom...“. Podla $ 9 ods, 2 písm. c) zákona právnická osoba „zabezpečuje prřostrednictvom
technika požiarnej ochrany výkonávanie školenia o ochrane pred požiarmi“ a podľá § 9 eds. 2
písm. d) zákona právnická osoba „zabezpěčuje prostrednictvom technika požiarnej ochrany
vypracuvanie, vedenie a udržiavanie dokumentácie ochrany pred požiarmi v sůlade so Skutočným
sťavom“. Na základe splnomocňovacích ustanovení zákona sů povinnosti uvedené v § 4 pism. e} a
f) zédkona podrobnejiie upravené vyhlsskou Ministerstva vautra Slovenskej republiky & 121/2002
Z. z. o poZiarnej prevencii v Zneni neskortich predpisov {dalej len „vyhláška“). Obsah $kolenia
zamesinancov o ochrane pred poZiammi je dany $ 20 ods. 1 vyhlášky. U vedúcích zamestnancov sa
obsah školenia, ktorý je uvedený v $ 20 ods. 1 vyhlášky, rozširuje podfa $ 20 ods. 2 písm. a)
vyhlášky. Pre osoby zabezpečujůce ochranu pred po¥iarmi v mimopracovnom čase sa obsah
školenia, ktorý je uvedený v $ 20 ods. I vyhlášky, rozšíruje podľa $ 20 ods. 2 písm. b) vyhlášky
o oboznámenie sa.s úlohami uvedenými v $ 11 ods. 3 vyhlášky.

Uvedené skutočnosti sme už uviedk v svojom liste č. PHZ-OPP-2010/0001135-001 zo dňa
1.12.2010; pričom sme Vašej spoločnosti ako podmienku vydania kladného stanoviska

Telafin _ Fax Emall Tuterner 1ČO
+421-2-43859.3490 +421-2-4859 3489 pavol komar@haze minv.sk httpeioww miny.si 00151866

 

 
Drihd strana stonoviska  Prezidia HoZZ & PHZ.OPP-301 1000372 o akeeptdcii whondvania Skoleni ¢ ochrane pred požiarmi formou
Elearntngu s využitim sojtvérovej oplikácie firmyBE-SOFTŤ, as, Košice

v predmetnej veci, uloZili predložiť projekt konkrétnej realizácie vykonávania školení ¢ ochrane
pred poZiarmi formou E-learningu s vyu¥itim softvérovej aplikicie. Uvedeny projekt bol dňa
11.1.2011 tunajSiemu Prezidiu HaZZ predioZeny.

Prezidium HaZZ podrobne preskúrnalo obsahovú stránku uvedeného materiálu, a uvádza
nasiedovné :

Prezidium Hasi¢ského a záchranného zboru súhlasí s realizáciou školení © ochrane pred
- poZiarmi formeu E-leamingu s vyuZitim softvérovej aplikécie od firmy BE-Soft a.s. KoSice pričom
je povinnostou Ziadatela dodrZa’ vplnom rozsahu  spôsob zabezpečenia školenia podľa
spracovaného 4 predloZencho projektu a zároveň je povianosťou žiadateľa dodržiavať uvedend
podmienky realizécie :

1. Uvedens forma realizécie $kolenia o ochrane pred pofiarmi je akceptovatelns len
v pravnickych osobdch nevyrobného charakteru alen u presne ureného  podtu
zamestnancov pravnicke; osoby,  vrátane ich pracovného zaradenia, &o bude
obsahom požiarneho štatútu pravnickej osoby.

2. Technické vybavenie musi umoZfioval osobny kontakt medzi skolitefom
{Technikom po¥iarnej ochrany ) a Skolenym zamestancom v stlade s bodmi 19 a 20
predloZeného projektu a to podas realizácie $kolenia, resp. v uréitom časovom úseku.
Forma uvedeného kontaktu bude uvedend v poZiarnom štatúte praviicke] osoby,
resp. fyzickej osoby ~podnikatela.

3. Vpripade Skolemia zamestnancov, ktorí zabezpečujú ochranu pred poZiarmi
v mimtopracovnom čase technické vybavenie asoftware musia plne umežňovať
overenie vedomostí uvedených osdb ato vsilade s vndtornou organizéciou
prévnickej osoby a v siilade s bodmi 24 a2 30 predloZeného projektu.

4. Uvedená forma vykonania $kolenia mus{ zabezpetit’ tieZ bezodkladné spracovanie
vystupov z predimetaého Skolenia, hlavne ¢o sa tyka dokumentacie o vykonanom
Skolen{, ktoré miusi by v sdlade s § 30 vyhl MV SR & 12172002 22 o požiarnej
prevencii v zneni neskor$ich predpisov a to v súlade s bodom 31 projektu.

5. Stlasfou dokumenticie o ochrane pred po¥iarmi v pravoickej osobe, ktord bude
realizoval’ Skolenie uvedenou formou bude tiež projektové rieSenie predmetného
Skolenia, ktoré bolo predmetom posudzovania aukazky jedpotlivych krokov
aplikicie v tiatenej podobe.

6. Stfastou dokumentacie bude tieZ toto stanovisko Prezidia HaZZ, ktoré bude zérovernt
slůžiť ako podklad pre akcepticiu ¥kolenia o ochrane pred poZiarmi uvedenou
formou zo strany orgéunov vykonévaiticich štátny poZiarny dozor.

Uvedené sthlasné stanovisko sa vztahuje len na realizdciu Skoleni o ochrane pred

poZiarmi formou E-learningu s vyuZitim softvérovej aplikacie od firmy BE-Soft as.
Kesice.

plk. JUDF. Alexander Nejedly
| premdent ©
Hasičského a zéchranného zbotu

 
