ZMLUVA O DIELO

medzi

TRANSPETROL, a.s.

ako Objednavatel'om

a

GAMO, a.s.

ako Zhotovitel'om

118
OBSAH

1.  DEFINICIE A VYKLAD POJMOV ....uccerecrnesssnsssssesssssessssssssssessessessessssssssessssssassassssasssssssessasssessesss 4
2. PREDMET ZMLUVY ..oovvvnvrcennsnsessisssisnssisssssossisssisnsssasssasssasssstssssssissssssstssssssssssssstsnssenssensassssssssans 6
3. DOBA ZHOTOVENIA DIELA........ceocnvurerersestsesssssssssesssrossesssesssssssssssasssassssssessesssssssesssssssessssessessssssisssss 7
4. POVINNOSTI ZHOTOVITELA ..ovoevrreerensseessiesssesssssssssssssssssssssssssssssssssssssssesssssssssssesssessessssssasnsssssssess 7
5. ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA .. ooo ooooooeseneeneeeneeeeeeeesosoesavanevaoenaeoavevovnevovoeovonvovnovavevevovaveoevooovnne 7
6. MIESTO PLNENIA ...covinietrieteessesssessssssssssssssssussssssssssesssssssssssssssssssssasssssssssssesssssssessssssssssassssasasssssssseses 8
7. CENA A PLATOBNE PODMIENKY ....covvutnvsiesstinmsnssssnstsessisssssssssensissessssssssstsssssssssssasessessasasssasesasssnss 8
8.  FAKTURACIA ......coovevrerirnetressesssesssssssessssssesssssssssssssssssssesssssssssssssssssssssssssssssssstisssisssssssbonsasssesssssssstessssenss 9
9. ZMENY DIELA......oevveerecesressessssasssssesssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssessssssesssssssssssssssssssssssssssssssssssssssasssessssasss 9
10. NEVYHNUTNE POVOLENIA ZHOTOVITEDA .....cvvveeresrsssrnssessssssssssssassssssssssssesssessassssssssessssssses 9
11.  SUCINNOST OBIEDNAVATEDA ...ccevernererrestresssssssssssssssasssesssasssssesssssasssesssssssssssssesssssssssssssssssssasssssenss 9
12.  UCAST SUBDODAVATELOY ....covvininniisssismsesssestssisssssssssssssssssssssssstossissssissssssssssteasssssassssssssnss 10
13. LICENCIE K AUTORSKYM DIELAM A DATABAZAM VYTVORENYM NA ZAKAZKU.......10
14. LICENCIE K STANDARDNYM AUTORSKYM DIELAM A DATABAZAM ........ocvevrneeenenernsernnns 11
15. NAROKY TRETICH OSOB......crreerrsersersesmsssssssasssssssssssessssssssssssssssasssssasssssessssssssssssssssssasssessasss 11
16.  VYHLÁSENIA A ZÁRUKY ZHOTOVITELA.... e oeeeeesseeeeseseeeeneessaeneeeeseveseesesesseveeeenensoseeeseeenoseesesenoet 12
17.  SPOSOB ZHOTOVENIA DIELA (0 ooo oooseseseeenovenenoenooononovesoovevevevnenevennvenevenesennnaennnevenenanneneeeneesenaseoooano 12
18. ZARUKA ZA AKOST, PRAVA Z VADNEHO PLNENIA........cccoveemmenusessssesssssisssssssesssssessessassssssnes 14
19. NÁROK NA NAHRADU SKODY ........covvrueseresssenssmessrssssssssssssssosssonssssssssssssssssssssasssnssassssassssssssssssanses 14
20. | ZMLUVNÉ POKUTY........eeeeeceeseeneeeeoeeeveneooononevenoeooeevavevoovoneoveneeeneneneeaeeenaeeeeeanevaneeneeennaneoeeaneeeeenoeeenevnnnaono 14
21. | DOVERNÉ INFORMÁCIE.... ooo noooeeeneenooooneeneeneeenenannsnonoenenenaeeansnonoenee0eeenanesnovovoeoneneneeeeoenovasvonneneenenen0o 15
22.  ROZPORY V DOKUMENTACTL.....couiuemrinisesessssssnsssssessossessssssstessisstsssessssssssssrassssssssnssessssssassasstsass 15
23.  KOMUNIKACIA STRAN .....oouovmurremeemnerererssossssassmsssssssssssssssasssassssssasssssssanssssssssssasssassssessissssssssssssasssssss 16
24.  TRVANIE ZMLUVY ...uoouvereierrsesisssssssssssssssssesssesssssssessresssssssssssasssssssasssssssssssssssssssssssssssasssssssssssassanas 16
25. ROZHODNE PRAVO A RIESENIE SPOROY .......ooevereernrinsrssssnssnsssssssssassssssssessssssassssssesssnssesssssssses 17
26. ZAVERECNE USTANOVENIA .......coveereiusieneesersessesssssssssssssssissesssssasssssssessssssssssssessssssssassassassassaseses 17

218
ZMLUVA O DIELO NA VYBUDOVANIE A ROZVOJ INTEGROVANKEHO

ROPOVODNEHO INFORMACNEHO SYSTEMU PREVADZKY (IRISP) C. 4630247/2016

uzatvorena najma podla § 536 a nasl. zakona €. 513/1991 Zb. Obchodny zakonnik

(,,Zmluva*)

ZMLUVNE STRANY

(D

(2)

TRANSPETROL, a.s., so sídlom na adrese Šumavská 38, 821 08 Bratislava, IČO: 31 341 977,
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 507/B, DIČ:
2020403715; IC DPH: SK2020403715, číslo účtu: SK79 1100 0000 0026 2102 1532, v mene
ktorej koná Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva a RNDr. Martin Ružinský, PhD,
podpredseda predstavenstva (,Objednávateľ““)

GAMO, a.s., so sídlom na adrese Kyjevské námestie č.6, 974 04 Banská Bystrica, IČO:
36033987, zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica , oddiel Sa, vložka
& 550/S, DIC: 2020087498; IC DPH: SK2020087498, číslo  účtu:
SK5409000000000435467048, v mene ktorej kona Ing. Július Voskar , predseda predstavenstva
a Iveta Mil¢ikova, podpredseda predstavenstva (,,Zhotovitel*)

(Objednavatel’ a Zhotovitel’ spoloéne ,,Strany* a kazdy z nich samostatne ,,Strana‘)

PREAMBULA

(A)

(B)

©

(D)

(E)

Objednavatel’ pre automatizaciu a podporu riadenia procesov prevádzky, ktoré sů křúčovými —
„core“ procesmi v rámci fungovania spoločnosti, používa Existujúce počítačové programy.

V roku 2015 bola implementovaná technologická integračná platforma na báze produktu
Orchestra, z dóvodu vyššej efektivity fungovania informačných systémov prevádzky a z dóvodu
zvýšenia dostupností dát vo všetkých dotknutých systémoch a tiež pre zvýšenie kvality dát.
Realizáciou riadenej automatizovanej výmeny údajov medzi dotknutými IT systémami a
aplikdciami prevadzky vznikol centrálny aplikačný komponent správy údajov obsahujúci
zjednotené a konsolidované údaje — centrálny údajový register.

Koncepcia integrácie dotknutých systémov prevádzky bola realizovaná tak, že natívnym
systémom pre prvotné zadávanie dát typu technické objekty a prvky ropovodu a prečerpávacích
staníc sa stal ropovodný informačný systém (RIS) budovaný na platforme geografického
informačného systému. Ostatné dotknuté IT systémy a aplikácie (Bilancia ropy a SCADA)
využívajú technické objekty zadavané do RISu a zdieľané prostrednictvom centrálneho
údajového registra.

Cieľom tohto projektu „Vybudovanie a rozvoj Integrovaného Ropovodného Informačného
Systému Prevádzky (IRISP)“ je vytvorenie integrovaného informačného systému pre
automatizáciu a podporu riadenia procesov prevádzky Objednávateľa na báze existujúceho
RISu. Ciefom je úplné prepojenie a integrácia s ďalšími Existujúcimi počítačovými
programami. Ako kľúčový integračný prvok a nosná aplikácia bude z hore uvedených dôvodov
využitý existujúci RIS, pricom bude vyuzita platforma Orchestra a reporting bude postaveny na
existujiicej platforme BellaDati. Dali rozvoj IRISPu bude zohladiiovat’ potreby a poZiadavky
pouzivatel'ov dotknutych aplikacii, pripadné legislativne zmeny, zmeny internych smernic alebo
organiza¢né zmeny.

Nevyhnutnou stcastou obstaravania z dovodu zabezpecenia spolahlivosti a bezpe€nosti
prevadzky fungovania IRISPu je aj servis a podpora IRISP, pri€om predpoklad jej zaCiatku je

3/18
(F)
(G)

1.
1.1

po ukonéeni uvodnej fazy budovania IRISP od 5. maja 2017. Servis a podpora IRISP bude
dohodnutd v osobitne] servisnej zmluve.

Predpokladany ¢asovy horizont vybudovania IRISP je 4-6 rokov.

Objednavatel’ ma zdujem na tom, aby Dielo zahfriajice Vybudovanie a rozvoj Integrovaného
ropovodného informaéného systému prevadzky (IRISP) vykonal ZhotoviteT'.

DEFINICIE A VYKLAD POJMOV

Niz$ie uvedené pojmy majii vyznam definovany v tomto Clanku 1.1 s tym, %e v texte Zmluvy
su uvedené vzdy s velkym zaCiato€nym pismenom:

(a)

(b)
(c)

(d)
(e)
®
(g)

(h)
(i)
0)
(k)

O
(m)

(n)
(0)

(p)

(@

()

(s)

»,Odovzdanie a prevzatie Diela® znamené schvélenie a prevzatie predmetu Diela alebo
Casti Diela Objednavatelom v sulade s Clankom 5 (Odovzdanie a prevzatie diela) po
vykonani akceptaénych testov;

„Preberací protokoľ“ má význam uvedený v Článku 5.6;

„Autorské dielo“ znamená dielo v zmysle $ 3 Autorského zákona; najmá Softvér,
databazy a akékol'vek vystupy Zhotovitela odovzdávané Objednávatelovi na základe
tejto Zmluvy, ktoré spliaju podmienky stanovené v § 3 Autorského zédkona;

»Autorsky zakon“ znamena zakon €. 185/2015 Z. z., Autorsky zakon;
,Cena“ méa vyznam uvedeny v Clanku 7.1;
„Databáza“ znamená databázu v zmysle § 130 Autorského zakona;

„Časť Diela“ znamená jf:dnotlivú čagť Diela uvedenú v Článku 2.5 a špecifikovanú v
Prílohách č. 2.1 aZ 2.n [Specifikacia Casti Diela),

„Človekodeň“ je praca vykonand jednym pracovnikom Zhotovitela poc¢as jedného
pracovného diia v rozsahu 8 pracovnych hodin.

„Dielo“ má význam uvedený v Článku 2.1;

„Dokumentácia“ má význam uvedený v Prílohe č. 1 [Špecifikácia Diela);
„DPH“ znamená daň z pridanej hodnoty v zmysle Zákona o DPH;
„Dôverné informácie“ má význam uvedený v Článku 22.1:

„Faktúra“ má význam uvedený v Článku 9.1:

„Hardware“ znamená všetky hmotné súčasti počítačových systémov a všetko súvisiace
vybavenie hmotnej povahy spolu so všetkým príslušenstvom, a vrátane všetkej súvisiacej
dokumentacie;

„Infozákon“ znamená zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom pristupe k informaciam;

„Integrácia“ znamena vecné a funkéné prepojenie predmetu Diela s inym prvkom
a/alebo programovym a/alebo hardwarovym vybavenim Objednavatel’a;

„Implementácia“ znamená inštaláciu Software, t.j. vykonanie vSetkych činností
potrebnych na jeho sprevadzkovanie v IT prostredi Objednavatela.

»1T Prostredie Objednavatel’a“ znamena pre ucely tejto Zmluvy vSetok Hardware vo
vlastnictve Objednavatel’a a Software, vo vztahu ku ktorému je Objednavatel’ nositel'om
autorskych prav, alebo Hardware a Software vyuzivany Objednavatelom na zdklade
iného pravneho titulu. Ide hlavne o servery, diskové polia a stanice, operacné systémy,
virtualizaéné nastroje, databadzy, aplikacie tretich osob, pasivna a aktivna datova
infra$truktira (kabelaze, switche, VPN linky apod.);

»Miesto plnenia“ znamend vSetky miesta, v ktorych je Zhotovitel' povinny vytvorit
Dielo podl'a Clanku 6 (Miesto plnenia);

„Nevýhradná licencia“ má význam uvedený v Článku 15.1:

4118
(t)

(u)
(v)
(w)
(x)

(y)

(z)

(aa)

(bb)

(ce)

(dd)
(ce)

(fH
(gg)

„Potrebné povolenia“ znamenajú všetky vyjadrenia, schválenia, súhlasy, rozhodnutia,
povolenia, potvrdenia, osvedčenia a ďalšie dokumenty vydané príslušnými orgánmi
verejnej správy, vrátane povolení a licencií, živnostenské listy, koncesné listiny, a všetky
súhlasy tretích osôb a dohody s nimi, ktoré sú nevyhnutné na plnenie tejto Zmluvy. Za
Potrebné povolenia sa povazuji aj Sthlasy Pévodnych poskytovatelov licencii;

,Ob¢iansky zakonnik* znamena zakon €. 40/1964 Zb., Obciansky zakonnik;
,»Obchodny zakonnik* znamena zdkon €. 513/1991 Zb., Obchodny zakonnik;
„Objednávateľ“ ma vyznam uvedeny v zahlavi tejto Zmluvy;

„Existujúce počítačové programy“ znamená Počítačové programy Objednavatela, ktoré
využíva pre automatizáciu a podporu riadenia procesov prevádzky v rámci fungovania
spoločnosti, ktoré zahíňajú IT aplikácie a systémy, ktoré sú definované v Prílohe č. 1
[Specifikdcia Diela];

»POvodni poskytovatelia licencii* znamenaji pévodnych poskytovatelov licencii
(sublicencii) k Existujiicim poc&itatovym programom, najmi

(i) GAMO as., so sidlom na adrese Kyjevské namestie 6, 974 04 Banska Bystrica,
ICO: 36 033 987, zapisana v obchodnom registri Okresného siidu Banska Bystrica,
oddiel Sa, vlozka ¢. 550/S;

(i) itelligence Slovakia s.r.o., so sidlom na adrese Prievozska 4/C, 821 09 Bratislava,
ICO: 31 403 646, zapisand v obchodnom registri Okresného sudu Bratislava I,
oddiel Sro, vlozka ¢. 9677/B;

(iii) JAZA Consulting s.r.o., so sidlom na adrese Jiraskova 11682/70, 080 05 Presov,
ICO: 46 913 262, zapisana v obchodnom registri Okresného sudu PreSov, oddiel
Sro, vlozka ¢. 27048/P;

(iv) ttc, s.r.o., so sidlom na adrese Piaristickd 2, 949 01 Nitra, ICO: 31428 185,
zapisand v obchodnom registri Okresného sudu Nitra, oddiel Sro, vlozka ¢. 137/N;

„Projektový plán“ znamena dokument vypracovany a vzdjomne odsuhlaseny
Objednavatelom a ZhotovitePom, ktory detailne $pecifikuje konkrétnu Cast Diela, hlavne
čo sa tyka predmetu plnenia, vystupov plnenia, jednotlivych fáz/etáp Casti Diela,
preberacich a akceptanych kritérii pre tieto etapy/fazy, ¢asovy harmonogram faz/etap
Casti Diela, fakturaéné miPniky faz/etap Casti Diela.

»Software* znamené vSetko programové vybavenie a d’alSie Autorské diela, rovnako ako
d’alSie veci ¢i iné majetkové hodnoty, ktoré s programovym vybavenim súvisia a sú
uréené na spoloéné pouzivanie s tymto programovym vybavenim, vratane celej prislusnej
dokumentécie a updatov a upgradov tohto programového vybavenia, ale s vynimkou
Hardware a Databaz, ktoré nie si si¢asne Autorskym dielom;

„Spor“ znamená akýkoľvek spor medzi Stranami vzniknuty z tejto Zmluvy alebo v
suvislosti s fiou, vratane otdzok jej vykladu ¢i platnosti;

»Subdodavatel* znamena ktorukol'vek osobu realizujicu subdodavky pre Zhotovitel'a v
sivislosti s touto Zmluvou a v stlade s Clainkom 13. Pre zamedzenie pochybnostiam
Strany vyhlasujú, že realizaciou subdodavok podl'a predchidzajucej vety sa rozumie aj
poskytnutie opravnenia (napr. Licencie) Objednavatelovi zo strany tretich osób;

„Súhlasy Póvodných poskytovatelov licencii mé vyznam uvedeny v Clanku 11.3;

»Iretia strana® si vietky fyzické a/alebo pravnické osoby, s ktorymi Zhotovitel’ nema
zmluvny vzt'ah priamo suvisiaci s predmetom tejto Zmluvy a ktorych súčinnosť môže byt
potrebna pri jej realizacii.

. Vyhradna licencia® ma vyznam uvedeny v Clanku 14.1;

»Zakon o DPH“ znamena zakon ¢. 222/2004 Z. z., o dani z pridanej hodnoty;

518
1.2

2.2

23
24

2.5

(hh) ,,Zaru¢na doba“ ma v§znam uvedeny v Clanku 19.1;
(ii) ,,Zhotovitel* ma vyznam uvedeny v hlavicke tejto Zmluvy;

(i) .,Zmena kontroly ZhotovitePa“ znamend zmenu Struktiry kontrolného podielu na
Zhotovitelovi ¢i na ktorejkolvek spoloénosti, tvoriacej Zhotovitel'a, uskutoéneni vo
forme (i) jedného alebo viacerych prevodov podielu v spolo¢nosti Zhotovitel'a alebo jeho
¢lenovi; (ii) zvySenie kapitdlu Zhotovitel'a &i jeho ¢lena, v dosledku ktorého sa drzitelom
kontrolného podielu v spoloénosti Zhotovitel'a ¢i jeho ¢lena stane osoba alebo osoby,
ktoré k datumu uzavretia tejto Zmluvy drziteI'mi kontrolného podielu nie su; (iii) predaja
podniku Zhotovitel'a ¢i jeho člena alebo jeho ¢&asti; a/alebo (iv) inym spésobom s
podobnymi u€inkami; a

(kk) ,Integrovany ropovodny informaény systém prevadzky“ alebo ,JRISP“ znamena
informa¢ny systém vytvoreny rozSirenim poZadovanych funkénosti a funkcionalit
Existujicich Pocitatovych programov podla tejto Zmluvy.

Pre vyklad tejto Zmluvy platia nasledujuce pravidla:

(a) odkazy na ,,Clanky“ a ,,Prilohy“ sa vykladaju ako odkazy na prislu$né &lanky a prilohy
tejto Zmluvy;

(b) pojmy definované v tejto Zmluve v mnoznom cisle maji zhodny vyznam i v jednotnom
Cisle a naopak;

(c) odkazy na ,,dni si odkazy na kalendarne dni;

(d) odkazy na ,pracovné dni“ znamenaju odkazy na ktorykol'vek deii, okrem soboty a
nedele a dni, na ktoré pripada $tatny sviatok alebo ostatné dni pracovného pokoja podla
pravnych predpisov Slovenskej republiky; a

(e) v pripade rozporu medzi textom tela tejto Zmluvy a jej Prilohami méa prednost’ text tela
Zmluvy.

PREDMET ZMLUVY

Za podmienok dohodnutych v tejto Zmluve sa Zhotovitel' zavdzuje na svoje naklady a
nebezpedenstvo vytvorit pre Objednavatela dielo spocivajiice v rozsireni poZadovanej
funkénosti a funkcionality Existujicich Po¢itatovych programov a iné diela $pecifikované v
Prilohe & 1 [Specifikdcia Diela] a v Prilohach č. 2.1 až 2.n [Specifikicia Casti Diela)
(,.Dielo*) a Objednavatel’ sa zavizuje riadne vytvorené Dielo a/alebo Cast’ Diela prevziat a
zaplatit’ zari dohodnuti Cenu.

V ramci vytvorenia Diela je Zhotovitel’ povinny najma:

(a)  vybudovať a rozvijatt IRISP rozSirenim poZadovanych funkcnosti a funkcionalit
Existujucich Poéitatovych programov;

(b) poskytnut licencie k Autorskym dielam a Databazam;

(c) vykonat InStalaciu rozSirenych funkčností a funkcionalit Existujucich Pocitatovych
programov;

(d) vykonať Implementaciu rozSirenych funkénosti a funkcionalit Existujlicich Po&itaovych
programov do IT prostredia Objednavatel’a;

(e) vykonat Integraciu Pogitatového programu s IT prostredim Objednévatel’a; a
(f)  vytvorit Dokumentaciu a dodat’ ju Objednavatel’ovi.
Súčasťou plnenia Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy nie je dodavka Hardware.

Zhotovitel' sa zavédzuje zhotovit' Dielo v jednotlivych Castiach Diela, ktorych vystupy budi
predmetom odovzdania a prevzatia Diela podla Clanku 5 (Odovzdanie a prevzatie Diela).

Podrobna $pecifikacia jednotlivych Casti Diela je uvedena v Prilohach & 2.1 ai 2.n

618
3.2

3.3

4.2
4.3

4.4

5.2

5.3

54

5.5

[Specifikdcia Casti Diela]. V &ase podpisu tejto Zmluvy je Stranami definovana len jedna z
Casti Diela, a to v Prilohe &. 2.1 a ostatné Casti Diela budi medzi Stranami dohodnuté a po ich
odsthlaseni oboma Stranami Specifikované v Prilohach €. 2.2 az 2.n. (,,Casti Diela®) formou
dodatkov k tejto Zmluve.

DOBA ZHOTOVENIA DIELA

Jednotlivé Casti Diela bude Zhotovitel’ vykonavat’ v terminoch dohodnutych v Prilohe €. 2.1 az
2.n [Specifikacia Casti Diela] a v Projektovom plane.

Zhotovitel' sa zavdzuje vykonat' jednotlivé Casti Diela vzdy tak, aby odovzdanie a prevzatie
jednotlivych Casti Diela, t. j. Akceptécia, boli dokongené najneskdr v defi, ktory je uvedeny pre
prislusni Cast’ Diela v Prilohach €. 2.1 az 2.n [Specifikdcia Casti Diela] a v Projektovom
pléne.

Strany sa dohodli, Ze vZdy najneskdr do konca oktobra daného kalendarneho roka Objednavatel’
pisomne definuje svoje poziadavky na d’alsi rozvoj a budovanie IRISP na d’alsi kalendarny rok.
Zhotovitel' nasledne do konca novembra daného kalenddrneho roka definuje predpokladanu
potrebnti pracnost’ na Casti Diela v stlade s poziadavkami Objednéavatela. Nasledne najneskér
do konca decembra daného kalendarneho roka sa Objednavatel’ a Zhotovitel dohodnú na
navrhovanej pricnosti na dané Casti Diela v Clovekodiioch aterminoch realizicie na
nasledujici kalendarny rok. Dohodnuty ramcovy obsah jednotlivych Casti diela a terminy ich
realizicie budu zachytené v prisluinych Prilohdch & 2.2 aZ 2.n [Specifikdcia Casti Dielal.
Cena za jednotlivé Casti Diela sa nasledne vypoéita ako nasobok dohodnutej pracnosti v
Clovekodiioch a ceny za jeden Clovekodeii definovanej v Clanku 7.2 abude zachytena
v prislusnych Projektovych planoch, vypracovavanych pre jednotlivé Casti diela.

POVINNOSTI ZHOTOVITELA

Zhotovitel’ je povinny vykonat’ Dielo v silade s touto Zmluvou a jej Prilohami, vykonat' jeho
Instalaciu, sprevadzkovanie a Integraciu v IT prostredi Objednavatela v terminoch podFa Priloh
¢. 2.1 az 2.n [Specifikdcia Casti Diela) a podl'a Projektového planu.

Zhotovitel’ je povinny vykonat’ Dielo na vlastné nebezpeCenstvo a na viastné naklady.

Zhotovitel' je povinny zabezpetit, Ze ku dfiu Akceptacie predmetu Diela &i jednotlivej Casti
Diela Objednavatel'om bude Dielo ¢i jeho jednotliva Cast’ Diela v sulade s platnymi a u¢innymi
préavnymi predpismi Slovenskej republiky.

Zhotovitel’ sa zavdzuje stfasne s odovzdanim predmetu Diela ¢&i jednotlivej Casti Diela
odovzdat’ aj Dokumentaciu.

ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA

Odovzdanie a prevzatie Diela, vratane odovzdania prevzatia dokumentov majicich charakter
predmetu Diela, prebieha vykonanim akceptaénych testov po odovzdani predmetu kaxdej Casti
Diela a podpisanim Preberacieho protokolu vidy pre predmet jednotlivych Casti Diela. Rozsah
akceptaénych kritérii vyplyva z Priloh &. 2.1 aZ 2.n [Specifikdcia Casti Diela] a Projektového
planu.

Odovzdanie a prevzatie Diela zahffia porovnanie skutoénych vlastnosti predmetu jednotlivych
Casti Diela so Specifikaciou predmetu Diela, resp. Casti Diela.

Odovzdanie a prevzatie Diela, resp. Casti Diela prebehne vidy v termine uvedenom v
Prilohach ¢. 2.1 aZ 2.n [Specifikacia Casti Diela] a Projektovom plane, pripade v inom termine,
na ktorom sa Strany dohodnq.

Zhotovitel’ bude pisomne informovat’ Objednavatel’a najmenej desat’ (10) dni vopred o termine
zadatia Odovzdania a prevzatia Diela. Objednavatel je povinny sa Odovzdania a prevzatia Diela
zúčastniť a osvedčiť Odovzdanie a prevzatie Diela.

Ak jednotlivá Časť Diela je v súlade so špecifikáciou podľa Príloh č. 2.1 až 2.n a podľa
Projektového plánu, zaväzuje sa Objednávateľ príslušnú Casť Diela prevziať.

718
5.6

5.7

5.8

5.9

5.10

7.2

7.3

7.4

8.1

Objednavatel’ je povinny do desiatich (10) pracovnych dni odo dila ukonéenia procesu
preberania diela, resp. porovnania skutoénych vlastnosti diela podla Clénku 5.2 podpisat
protokol potvrdzujici vykonanie akceptacénych testov (,,Preberaci protokol“) a schvalit
predmet Casti Diela, pripadne oznamit’ Zhotovitel'ovi chyby predmetu Casti Diela, ktoré brania
prevzatiu. V pripade splnenia akceptadnych testov a stlade so $pecifikaciou podl'a Priloh &. 2.1
a% 2.n [Specifikdcia Casti Diela] a podla Projektového planu je Objednavatel’ povinny vyznagit’
na Preberacom protokole vyrok ,prevzaté”. V pripade nesplnenia akceptaénych testov a/alebo
rozpore so špecifikáciou podl'a Priloh & 2.1 až 2.n [Specifikdcia Casti Diela] alebo podl'a
Projektového plénu je Objednavatel’ opravneny vyznacit' na Preberacom protokole vyrok
„neprevzaté“. Vzor Preberacieho protokolu je uvedeny v Prilohe &. 4 [Preberaci protokol].

V pripade neprevzatia Casti Diela poskytne Objednavatel’ Zhotovitelovi primeranii lehotu na
odstranenie vad. Do odstranenia vad, ktoré brania jeho riadnemu pouZivaniu, je Cast’ Diela
považovaná za neprevzatů a zhotovitel’ je v omeSkani. Po odstraneni vad Zhotovitel’ odovzda
znovu Cast’ Diela Objednavatel'ovi a Objednavatel’ postupuje obdobne podla predchadzajiceho
odseku tohto Clanku 5 (Odovzdanie a prevzatie Diela).

Ak Objednavatel’ schvali Cast’ Diela svojim podpisom na Preberacom protokole s uvedenim
vad, ktoré nebrania jeho riadnemu pouZzivaniu, zavizuje sa Zhotovitel’ na odstranenie tychto vad
v primeranych lehotich stanovenych Objednavatelom. Za deii riadneho ukonéenia Casti Diela
sa v takom pripade povazuje deii podpisu Preberacieho protokolu s vyrokom ,,prevzaté®.

Podpisom Preberacieho protokolu oboma Stranami, v ktorom je predmet Casti Diela schvaleny
Objednavatelom, je ukonéené Odovzdanie a prevzatie Diela. Podpisom Preberacieho protokolu
viak nie je dotknuté pravo Objednavatel’a domahat’ sa prav z vad Diela.

Povinnost’ Zhotovitela vykonat' Cast’ Diela je splnena riadnym a v&asnym ukonéenim Casti
Diela a odovzdanim predmetu Casti Diela Objednévatel'ovi, ktory prevzatie osved&i podpisom
Preberacieho protokolu s vyrokom ,prevzaté“. Podpisany Preberaci protokol s vyrokom
„prevzaté“ je zároveň súhlasom Objednavatela s fakturiciou za vykonanie Casti Diela
Zhotovitel'om.

MIESTO PLNENIA

Miestom plnenia tejto Zmluvy je celé uzemie Slovenskej republiky podla potrieb
Objednavatela.

Zhotovitel' je povinny zabezpečiť InStalaciu, Implementiciu a Integraciu Pocitaového
programu a sprevadzkovat’ Pocitacovy program v Mieste plnenia.

CENA A PLATOBNE PODMIENKY

Objednávateľ a Zhotovitel' sa dohodli na Cene za jeden Clovekodeii vo vyske 600.-EUR
(slovami: Sest’sto eur) bez DPH. Cena za jednotlivé Casti Diela sa vypoéita ako nasobok
pracnosti v Clovekodiioch dohodnutej podla Clanku 3.3 tejto Zmluvy, pri¢om tito Cena bude
presne pecifikovana v Prilohach &. 2.1 a% 2.n: [Specifikdcia Casti Diela] (,,Cena®).

Objednavatel’ sa zavézuje Cenu podla Clanku 7.1 platit’ po jednotlivych &astiach po vykonani
Jednotlivych Casti Diela, a to vo vyske dohodnutej oboma Stranami za konkrétnu Cast’ Diela
v Prilohach ¢. 2.1 az 2.n: [Specifikacia Casti Diela] alebo podl'a dohodnutého Projektového
planu.

Strany sa tymto dohodli, Ze Cena zahffia odmenu za vietky dodavky, poskytnutie prav podla
Clankov 14 a 15 a vsetky Cinnosti vykondvané Zhotovitel'om na zaklade tejto Zmluvy a tiez
všetky ostatné naklady Zhotovitel'a spojené s plnenim tejto Zmluvy.

Cena je medzi Stranami vyslovne dohodnuta ako najvy$§ia mozna a neprekrocitelna.
SPOSOB RIADENIA ZHOTOVENIA DIELA

Strany sa dohodli, Ze procesy zhotovenia Diela budi riadit’ ako projekt, t. j. s vyuzitim nastrojov
projektového riadenia.

818
8.2

9.2

9.3

9.4

10.
10.1

11.
11.1

11.2
11.3

12.
12.1

12.2

Podrobnosti o projektovom riadeni zhotovenia diela budu spresnené v dokumente Charta
projektu, ktory Strany dohodnt najneskdr do 30 dni odo dila nadobudnutia G€innosti tejto
Zmluvy.

FAKTURACIA

Cena bude hradena na zaklade faktúry, ktorú je Zhotovitel’ opravneny vystavit’ najskor v deii
podpisu Preberacieho protokolu s uvedenim vyroku ,,prevzaté™ Objednavatel'om (,,Faktidra®), a
ktora musi obsahovat’ vietky nalezitosti dafiového dokladu v zmysle platnych a účinných
vSeobecne zavidznych pravnych predpisov SR, najmi nélezitosti podl'a § 74 Zakona o DPH, a §
3a Obchodného zdkonnika. Cena bude hradend priamo na bankovy Géet Zhotovitel'a, vedeny v
banke v Slovenskej republike, Specifikovany v zahlavi tejto Zmluvy. Diiom zdanitel'ného
plnenia je defl podpisu Preberacieho protokolu s uvedenim vyroku ,,prevzaté™ Objednavatel'om.

Doba splatnosti Faktary je tridsať (30) dni odo dňa doručenia príslušnej Faktiry
Objednavatel’ovi. Ak pripadne termin splatnosti na deti, ktory nie je pracovnym diiom, posúva
sa termin splatnosti na najbliz$i nasledujtici pracovny deii. K splneniu dlhu Objednavatel’a d6jde
odpisanim cCiastky z uctu Objednavatela.

Zhotovitel' je povinny vyhotovit Faktiru do pétnastich (15) dni odo dňa podpisania
Preberacieho protokolu a doruéit Objednavatelovi na vysSie uvedenti adresu Objednavatel’a
najneskor do tridsiateho (30.) dila od podpisania Preberacieho protokolu. Objednavatel’ ma po
obdrzani Faktury desat’ (10) dni na posudenie, i je Faktira bezchybne vystavena a spliia vietky
nalezitosti dafiového dokladu v zmysle platnych a G€innych vSeobecne zavédznych pravnych
predpisov SR a na jej vratenie, a to aj opakovane, pokial’ nie je bezchybne vystavena a/alebo
nesplita vSetky nalezitosti dariového dokladu v zmysle platnych a u¢innych vseobecne
zavidznych pravnych predpisov a/alebo k nej nebol prilozeny Preberaci protokol v súlade s
Clankom 8.4. Vratenim takejto Faktiry sa doba splatnosti a lehota na postidenie bezchybnosti
Faktiry prerusuje a po dodani opravenej Faktury za¢ina plynit’ doba nova.

Prilohou kaZdej Faktury bude kopia podpisaného Preberacieho protokolu, pripadne vSetkych
podpisanych preberacich protokolov tykajicich sa prislusnej Casti Diela.

ZMENY DIELA

Objednavatel’ je opravneny navrhovat pripadné rozSirenie alebo zuZenie Diela (Prilohy č. 1
[Specifikdcia Diela]) alebo Casti Diela (Prilohy &. 2.1 a% 2.n [Specifikdcia Casti Diela)).
Zhotovitel je povinny takémuto ndvrhu vyhoviet’ a navrhnit’ pripadné zvySenie alebo zniZenie
Ceny. Finalne rozsirenie alebo zizZenie Diela bude Stranami dohodnuté v zmene prislusnej
Prilohy.

NEVYHNUTNE POVOLENIA ZHOTOVITELA

Zhotoviteľ je povinny ziskat' a zaistit’ vSetky Potrebné povolenia v rozsahu, v akom mali byt
ziskané v deii uzatvorenia Zmluvy alebo pred tymto diiom, tak, aby nedoslo k omeskaniu alebo
k preruseniu vykondvania Diela. Zhotovitel' je povinny poskytnut’ Objednavatelovi na jeho
Ziadost kopiu kazdého Potrebného povolenia bez zbytoéného odkladu po prijati takejto ziadosti
Objednavatel’a.

Zhotovitel’ je povinny splnit’ vietky podmienky a obmedzenia ulozené Potrebnymi povoleniami.

Zhotovitel' poskytne Objednavatelovi original Vetkych Sthlasov Pévodnych poskytovatelov
Licencii na to, aby mohol Objednévatel’ vietky autorské diela, ktoré mu v minulosti poskytli
alebo v buducnosti poskytni, menit, spojovat’ s inymi dielami, zarad’ovat’ ich do sibornych
diel, ako aj k inym zasahom do Autorského diela.

SUCINNOST OBJEDNAVATELA

Objednavatel’ je povinny poskytovat’ Zhotovitel'ovi si€innost’ nevyhnutne potrebnu pre riadne
plnenie tejto Zmluvy Zhotovitel'om.

Suéinnostou Objednavatela sa rozumie najma4, že:

9/18
13.
13.1

13.2

13.3

134

14.

14.1

14.2

14.3

(a) Personal Objednavatela sa bude v dohodnutom rozsahu zúčastňovať na školeniach,
vykonéavanych Zhotovitelom.

b Zabezpeti potrebnů a poZadovanu účasť persondlu Objednavatela na praci v
p p p P ) p
projektových tímoch v rámci realizácie Diela.

(c) Zabezpedi svojim personalom potrebné a poZadované testovanie odovzdavanej Casti
Diela podl'a Clanku 5.

(d) Zabezpeci potrebni sié¢innost’ Tretich stran, nevyhnutni na realizaciu Diela.

(e) Objednavatel’ je vsulade s pokynmi Zhotovitel'a povinny zabezpecit' IT prostredie pre
činnosť Zhotovitela tak, aby mohol vykonávať práce, v ktorych spoéiva Dielo.
Zabezpecenie prostredia zahiia zabezpeCenie pristupu persondlu Zhotovitela do Miesta
plnenia v rozsahu nevyhnutnom pre plnenie tejto Zmluvy.

()  Objednavatel’ je vsilade s pokynmi Zhotovitel'a povinny zabezpecit’, ze IT Prostredie
Objednavatela spiiia parametre a minimalne poziadavky, definované ZhotovitePom, na
vykon a zaisti typy a verzie Software na serveroch a klientoch a to v sulade s Prilohou ¢.
1 [Specifikdcia Diela] a Prilohami &. 2.1 a% 2.n [Specifikdcia Casti Diela).

UCAST SUBDODAVATELOV

Zhotoviteľ smie k plneniu tejto Zmluvy vyuzit Subdodavatela. Zhotovitel je povinny
poskytnit’ Objednavatelovi zoznam subdodavatel'ov do 15 dni po podpise tejto Zmluvy a vzdy
po zmene v osobach subdodavatelov.

Zhotovitel’ plne zodpoveda za riadenie Subdodavatel'ov a dozor nad nimi. Zadanie plnenia Casti
predmetu tejto Zmluvy Zhotovitel'om Subdodavatel’ovi vsak nezbavuje Zhotovitel'a Ziadnych
jeho povinnosti vo€i Objednéavatel'ovi, najmé Co sa tyka v€asného a riadneho plnenia predmetu
tejto Zmluvy.

Ak pouzije Zhotovitel’ k plneniu &asti predmetu tejto Zmluvy Subdodédvatela, ma Zhotovitel’
zodpovednost’, ako by tito Zmluvu plnil sam. Zhotovitel' je povinny uzavrief zmluvu so
Subdodavatel'mi s obsahom obdobnym tejto Zmluve.

Objednavatel' je opravneny uzavriet zmluvy s prislusnymi Subdodavatelmi tykajuce sa
predmetu plnenia tejto Zmluvy za predpokladu, Ze takéto zmluvy nadobudni účinnosť najskôr
po zaniku zmluvného zavidzkového vztahu, zaloZzeného touto Zmluvou, popr. jeho prislusne;
Casti. Zhotovitel’ sa zavizuje, ze v zmluvach uzatvorenych so Subdodávateľmi nevylúči či
neobmedzi opravnenia Subdodéavatelov vstipit’ do zmluvnych vztahov s Objednavatel'om, a to
tiez vratane akéhokol'vek obmedzenia pripadného rokovania Subdodavatel'ov s Objednavatelom
o poskytnuti takého plnenia v €ase trvania zmluvného zavizkového vztahu, zaloZzeného touto
Zmluvou.

LICENCIE K AUTORSKYM DIELAM A DATABAZAM VYTVORENYM NA
ZAKAZKU

Autorské dielo vyhotovené podla tejto Zmluvy, ak ide o PocitaGovy program a Databazu podl’a
§ 131 Autorského zdkona, sa povazuje za zamestnanecké dielo a Objednavatel’ sa povazuje za
zamestnavatela a Zhotovitel' za zamestnanca. V pripade vSetkych ostatnych Autorskych diel
Zhotovitel' v najSirSom moZnom rozsahu postupuje pravo vykonu majetkovych prav autora.
Postiipenie majetkovych prav podl'a predchadzajucej vety zahfiia suhlas aj na, nie v8ak vyluéne,
dokoncenie diela, zmenu diela alebo iny zasah do diela. Zhotovitel’ nie je opravneny Dielo sam
pouzit, ako aj udelit’ suhlas na jeho pouzitie.

Ak je predmetom Diela databaza podla §135 Autorského zdkona, Zhotovitel’ prevadza svoje
prava k databaze na Objednavaterla.

Ak postiipenie prava vykonu majetkovych prav autora podFa Článku 14.1 nie je možné,
Zhotovitel’ Objednéavatel'ovi poskytuje vyhradné opravnenie (licenciu, resp. sublicenciu) k
vykonu prava pouZit Autorské diela vytvorené na zakazku pre Objednavatela v ramci plnenia
tejto Zmluvy, a to v Uzemne, mnozstevne a vecne neobmedzenom rozsahu a vietkymi znamymi

10/18
14.4

14.5

15.
15.1

15.2

15.3
15.4

16.
16.1

16.2

spôsobmi použitia, a to na celu dobu trvania majetkovych prav autora, a k postupeniu alebo
poskytnutiu opravnenia tvoriacich sucast’ tejto licencie (sublicencie) úplne alebo z časti
akejkol’vek tretej osobe, a to vratane suhlasu Autorské diela menit’, spojovat’ s inymi dielami,
zarad’'ovat’ ich do subornych diel, ako aj k inym zasahom do Autorskeého diela (,,Vyhradna
licencia‘). Vyhradna licencia zahrfia aj vyhradné opravnenie (licenciu, resp. sublicenciu) pouzit’
zdrojové kédy k vsetkym Autorskym dielam vytvorenym v rdmeci Diela na objednivku pre
Objednavatela.

Pre vSetky pripady, v ktorych nemôže Zhotovitel z objektivnych dovodov sdm udelit’
Objednavatelovi opravnenia podFa tohto Clanku k Autorskému dielu alebo Databaze podFa
§135 Autorskeého zakona vytvorenym na objednavku pre Objednavatel'a v ramci plnenia tejto
Zmluvy, Zhotovitel’ zabezpeci, Ze tretia osoba, ktora vykonava majetkové prava k prisluinému
Autorskému dielu , resp. prava zhotovitel'a Databazy, postupi tato osoba Objednavatel’'ovi pravo
vykonu majetkovych prav autora a ak to nie je mozné, poskytne Vyhradnu licenciu a vo vzt'ahu
k Databaze podl'a §135 Autorského zékona, prevedie svoje prava k databaze na Objednavatel’a.

Pre vylucenie akychkol'vek pochybnosti, Zhotovitel’ nie je opravneny poskytnit’ tretej osobe
suhlas na pouzitie Autorskych diel, na ktoré sa vztahuje Vyhradna licencia, bez
predchadzajiiceho suthlasu Objednavatela.

LICENCIE K STANDARDNYM AUTORSKYM DIELAM A DATABAZAM

Pre vsetky pripady, v ktorych je súčasťou Diela podľa tejto Zmluvy Autorské dielo alebo
Databaza, ktoré nebudil vytvorené na zakazku pre Objednavatel’a, Zhotovitel' Objednavatelovi
poskytuje nevyhradné opravnenie k vykonu prava pouzit’ (licenciu, resp. sublicenciu) vSetky
takéto Autorské diela, a to v uzemne neobmedzenom, mnoZstevne a vecne neobmedzenom
rozsahu a vietkymi sp6sobmi, zodpovedajicimi ucelu, pre ktory su také Autorské diela, resp.
Databazy, určené, a to na celi dobu trvania majetkovych prav autora, a v potrebnom rozsahu
zodpovedajucom ucelu, pre ktory je také Autorské dielo, resp. Databazy, uréené, a ďalej súhlas
na postapenie alebo poskytnutie opravnenia tvoriacich sicast’ tejto licencie (sublicencie) uplne
alebo ¢iastocne akejkol'vek tretej osobe (,,Nevyhradnu licenciu®).

Specifikicia Autorskych diel a Databaz, ktoré buda dodané v ramci plnenia tejto Zmluvy a
ktoré nebudi vytvorené na zakazku pre Objednavatel'a, je uvedena v Prilohe €. 1 [Specifikdcia
Diela] a Prilohach €. 2.1 a 2.n [Specifikacia Casti Diela].

Nevyhradnt licenciu Objednavatel nie je povinny vyuZzit.

Pre vsetky pripady, v ktorych nemdze Zhotovite] z objektivnych dévodov sam udelit
Objednavatel'ovi opravnenia podla tohto Clanku k Autorskému dielu ¢i Databéze vytvorenej na
objednavku pre Objedndvatela v ramci plnenia tejto Zmluvy, Zhotovitel' zabezpe&i, Ze tretia
osoba, ktora vykondva majetkové prava k prislusnému Autorskému dielu , resp. prava
zhotovitel'a Databazy, poskytne Objednavatelovi Nevyhradnt licenciu.

NAROKY TRETICH 0SOB

Zhotovitel’ je povinny dodat’ vSetky Autorské diela a Databazy bez pravnych vad. Zhotovitel’ vo
vSetkych pripadoch zodpoveda za pripadné poruSenia prav duSevného vlastnictva tretich oséb
Objednévatel'om v dosledku riadneho pouzivania Autorskych diel alebo Databaz. V pripade, ze
k Autorskym dielam alebo Databazam uplatni pravo akakol'vek tretia osoba, zavazuje sa
Zhotovitel’ nahradit’ Objednavatelovi vSetku $kodu takto spdsobenu, ako aj ndklady vynalozené
na ochranu prav Objednavatela udelenych podla Clanku 14 a 15. Zhotovitel’ sa v takomto
pripade d'alej zavdzuje na svoj ndklad poskytnit’ Objednavatelovi vSetku moznu sucinnost’
k ochrane jeho prav. Na zaklade Ziadosti od Objednéavatel'a a poskytnutého plnomocenstva od
Objednavatel’ je zhotovitel’ povinny zastupovat’ Objednavatela voéi tretim osobam. V pripade
préavoplatného a vykonatel'ného rozhodnutia, ktorym bolo Objednavatel'ovi ulozena povinnost’
nahrady Skody, je Zhotovitel' povinny v sidom stanovenej lehote tito Skodu zaplatit’ priamo
tejto tretej osobe.

Objednavatel’ sa zavazuje bez zbytoéného odkladu oznamit’ Zhotovitel'ovi uplatnenie naroku
pre poruSovanie prav duSevného vlastnictva tretich osôb v stivislosti s touto Zmluvou. Pripadné

1118
16.3

17.
17.1

17.2

18.
18.1

18.2

18.3

konanie pred stdnym, spravnym alebo inym organom povedie vzdy Objednavatel’.

V pripade, Ze Objednavatel'ovi bude v désledku jeho pouZivania Autorskych diel alebo Databaz
tretich 0s6b v siladu stouto Zmluvou na zaklade pravoplatného a vykonatelného sudneho
rozhodnutia uloZend povinnost' plnit, uhradi Zhotovitel Objednavatelovi naklady sidneho
konania, vratane nakladov pravneho zastipenia, ako aj Skodu vzniknutii Objednavatelovi
v dbsledku uloZenia uvedenej povinnosti za predpokladu, Ze Objednavatel’ uplatnil proti
zalobcovi vietky rozumné namietky, ktoré mohol uplatnit’ vo svojom zdujme a v ramci konania
riadne branil svoje prava prostrednictvom Specializovaného pravneho poradcu.

VYHLASENIA A ZARUKY ZHOTOVITELA

Okrem povinnosti Zhotovitel'a stanovenych pravnymi predpismi Zhotovitel’ prehlasuje a je po
celt dobu trvania zmluvného vzt'ahu zaloZeného touto Zmluvou povinny zabezpečiť, že:

(a) je spolonostou zaloZenou a platne existujiicou podla prava Slovenskej republiky;

(b) je oprávnený uzavrieť a plnit’ tito Zmluvu a je opravneny na vykonavanie podnikatelske;j
¢innosti podla svojho predmetu podnikania;

(c) nie je stranou ziadnej zmluvy, ktora ma alebo by mohla mat akykolvek podstatny
negativny vplyv na jeho podnikanie, povinnosti €i majetok;

(d) v sudasnosti neprebieha ani nehrozi ziadne sidne, spravne ¢&i rozhodcovské konanie voci
Zhotovitelovi alebo jeho majetku, ktoré by mohlo mat’ podstatny negativny vplyv na jeho
podnikanie, povinnosti i majetok;

(e) bezodkladne oznami Objednavatelovi vSetky siidne, spravne €i rozhodcovské konania
prebiehajice alebo hroziace voéi Zhotovitel'ovi alebo jeho majetku, ktoré by mohli mat’
podstatny negativny vplyv na jeho podnikanie, povinnosti ¢i majetok;

(f) vSetky pisomné informacie poskytnuté Zhotovitelom alebo v jeho mene
Objednavatelovi, jeho zastupcom ¢i poradcom v priebehu vyberového konania na
realizaciu Diela boli k daitumu ich predloZenia (pokial’ neboli nahradené ¢i zmenené inou
informaciou poskytnutou Zhotovitefom nasledne) pravdivé, Gplné a presné vo všetkých
podstatnych ohladoch, a Zhotovitel si nie je vedomy Ziadnych podstatnych skuto&nosti
alebo okolnosti, ktoré by Objednavatelovi neoznamil a ktoré by, ak by boli
Objednavatelovi zname, mohli mat podstatny vplyv na rozhodnutie Objednavatela
uzavriet’ či neuzavriet’ so Zhotovitelom tiuto Zmluvu;

(g) sa nepodnikli Ziadne kroky ani nebolo zalaté Ziadne konanie (a ni¢ také podla
najlepsieho vedomia Zhotovitel'a ani nehrozi), ktoré by viedlo k likvidacii ¢i zacatiu
konkurzného alebo restrukturalizaéného konania vo¢i Zhotovitelovi; a

(h) bezodkladne ozndmi Objednavatelovi, Ze boli podniknuté urité kroky alebo sa zacalo
urlité konanie, ktoré by mohlo viest k likvidacii ¢i zacatiu konkurzného alebo
reStrukturalizacného konania voéi Zhotovitel'ovi.

Zhotovitel’ prehlasuje, Ze sa podrobne oboznamil s povinnostami, ktoré mu vyplyvaju z tejto
Zmluvy a s dosledkami, ktoré spdsobi ich pripadné nesplnenie.

SPOSOB ZHOTOVENIA DIELA

Zhotovitel’' je povinny vykonat Dielo so znalostou a starostlivost'ou, ktord sa ocakava od
zhotovitela, ktory ma vietky dostupné poZadované znalosti a najnovsie relevantné skisenosti v
oblasti zhotovenia Diela.

Zhotovitel’ je povinny vykonat Dielo objektivnym, nestrannym a profesionalnym spdsobom,
neovplyvnenym akymkol'vek konkrétnym inym obchodnym z&ujmom Zhotovitel'a či
kohokol'vek z jeho personalu, bez nadviznosti na ziskanie akychkol'vek odmien v suvislosti s
pinenim tejto Zmluvy od inej strany ako je Objednévatel’.

Zhotovitel je povinny vykonat’ Dielo v silade so vSeobecne zavéiznymi pravnymi predpismi,

najmd zdkonom ¢&. 275/2006 Z.z. o informadnych systémoch verejnej spravy a vynosom

12118
18.4

18.5

18.6

18.7

18.8

18.9

Ministerstva financii Slovenskej republiky č. 55/2014 Z.z. o $tandardoch pre informaéné
systémy verejnej spravy, pokynmi vydanymi Objednavatelom, obsahom poskytnutych
informacii a materidlov, dodrziavat’ pri pripadnom pohybe svojich pracovnikov v objektoch
Objednavatel’a interné predpisy Objednavatel’a, s ktorymi ho Objednavatel’ oboznami.

Zhotovitel' zodpoveda za bezpenost’ a ochranu zdravia vlastnych pracovnikov v ramci plnenia
dodavky predmetu zmluvy. Zhotovitel' je pocas realizacie dodavky povinny dodrZiavat
smernice BOZP a PO Objednavatela. Zhotovitel musi byt preukazatelne pouceny
Objednavatel'om o smerniciach BOZP a PO Objednavatel’a. Odborné prace musia byt’ vykonané
len pracovnikmi zhotovitel'a , ktori maju prislusnd kvalifikdciu, odbornii spósobilosť a
opravnenie na vykonanie tychto prac. Zhotovitel’ je povinny pri vykonavani diela zabezpecit’
dodrziavanie rozhodnuti prislusnych organov Stitnej spravy, platnych technickych noriem,
prisludnych platnych vSeobecne zavdaznych pravnych predpisov, najmi. zék. €. 124/2006 Z.z.
o bezpe¢nosti a ochrane zdravia pri praci, predpisov o ochrane pred poZiarmi a poziarnej
prevencii, najmé zak. ¢. 314/2001 Z.z. v zneni neskorSich predpisov a vyhl. €. 121/2002 Z.z.
v zneni neskorSich predpisov, zakazu vnasania, poZivania alkoholickych napojov, uZivania
omamnych latok alebo psychotropnych latok alebo prostriedkov, fajcenia ako aj internych
predpisov objednavatel’a, s ktorymi bol oboznameny. Zhotovitel' zodpoveda za to, že všetci
pracovnici, ktorych pouZije na vykonanie diela si opravneni a spdsobili na vykon prisluinych
prac, riadne pouceni z predpisov BOZP a PO, dostatotne vybaveni potrebnymi vhodnymi
ochrannymi pracovnymi pomodckami, bezporuchovymi pracovnymi strojmi, pristrojmi, naradim.
Objednavatel’ je opravneny kontrolovat’ dodrziavanie tychto povinnosti, ma tiez pravo vyzvat
pracovnikov zhotovitel’a, aby sa podrobili skiske na pritomnost’ alkoholu alebo inej omamnej
latky alebo psychotropnej latky atito si povinni podrobit’ sa kontrole. V pripade zistenia
nedostatkov je zhotovitel povinny vykazat' z pracoviska a vymenit’ pracovnika, ktory nespliia
podmienky uvedené vtomto bode zmluvy. Odmietnutie podrobit sa kontrole alebo
neumoznenie vykonania kontroly ma rovnaké nasledky ako zistenie nedostatkov, uvedené
vysSie. Porusenie tychto zavizkov zhotovitel'a sa povazuje za podstatné porusenie tejto zmluvy.

Zhotovitel' prehlasuje, Ze disponuje vSetkymi relevantnymi informéaciami suvisiacimi s touto
Zmluvou s vynimkou informacii, ktoré je na zaklade tejto Zmluvy povinny poskytnit
Zhotovitel'ovi Objednavatel’ a doteraz ich nedodal. Zhotovitel' zodpoveda za vSetky informécie
a údaje potrebné pre plnenie svojich povinnosti podl'a tejto Zmluvy, okrem informécii, ktoré je
na zaklade tejto zmluvy povinny poskytnit’ Zhotovitel'ovi Objednavatel’.

V pripade, ze Zhotovitel’ zisti, alebo pri vynaloZeni odbornej starostlivosti mohol zistit’, Ze
informacie alebo pokyny poskytnuté Objednavatelom st chybné alebo nevhodné, je Zhotovitel
povinny na tuto skutoénost’ Objednavatel'a bez zbytoéného odkladu upozornit’. V pripade, ze tak
Zhotovitel’ neurobi, zodpoveda za pripadne vzniknuti Skodu.

Objednavatel’ ma pravo prostrednictvom určených osôb kedykol'vek kontrolovat’ vykonavanie
Diela Zhotovitel'om a jeho pripadnymi subdodavatel'mi, a to aj prostrednictvom tretej osoby. V
ramci kontroly je Objednavatel’ opravneny najmid porovnavat zistené skutocnosti so
Standardami postupov, ktoré st dohodnuté v tejto Zmluve. Ak nie su také Standardy postupov
dohodnuté, mbéze byt' porovnanie uskutocnené voéi zvycajne uznavanym Standardom. Tomu
zodpoveda povinnost Zhotovitela umoznit' Objednavatelovi vykonanie tejto kontroly a
zabezpedit’ mozZnost’ tejto kontroly aj u svojich pripadnych subdodéavatel'ov.

Ak Objednavatel’ zisti, Ze Zhotovitel' postupuje v rozpore s touto Zmluvou, je Objednavatel’
opravneny pozadovat’, aby Zhotovitel’ odstranil vady vzniknuté vadnym postupom Zhotovitel'a
a d’alej tato Zmluvu plnil riadnym sp6sobom. Ak tak Zhotovitel’ neurobi do tridsiatich (30) dni
od pisomného upozornenia zo strany Objednévatel’a, jeho postup sa bude chapat’ ako podstatné
poruSenie Zmluvy.

Strany sa dohodli a stihlasia, Ze Objednavatel’ nie je povinny prevziat’ Ciastotné plnenie Diela,
ak nebolo vopred dohodnuté, Ze takito cast Diela je Zhotovitel opravneny odovzdat
a Objednavatel prevziat.

1318
19.
19.1

19.2

19.3

19.4

20.
20.1

20.2

20.3

20.4

21.
21.1

ZÁRUKA ZA AKOSŤ, PRÁVA Z VADNÉHO PLNENIA

Zhotoviteľ preberá záruku za akosť všetkých jednotlivých súčastí Diela, ato odo dňa
odovzdania ktorejkoľvek Časti Diela vo vzťahu k tejto odovzdanej Časti Diela odovzdanej
spôsobom podľa Článku 5, až do uplynutia dvoch rokov odo dňa, kedy došlo k odovzdaniu tejto
príslušnej Časti Diela(„Záručná doba“). Odstraňovanie záručných vád je Zhotoviteľ povinný
zaisťovať bezodplatne.

Objednávateľ je povinný podať Zhotoviteľovi správu o vadách Diela najneskôr do 60 dní od
okamihu, kedy Objednávateľ vady zistil, najneskôr však do okamihu uplynutia Záručnej doby.

Ak Zhotoviteľ dodá Dielo s vadami, má Objednávateľ právo požadovať odstránenie vád
vlehote 30 dní od oznámenia Vady, ak sa Strany nedohodni na inej primeranej lehote pre
odstranenie vad.

Ak Zhotovitel vady Diela v lehote podI'a Clanku 19.3 neodstrani, ma Objednévatel pravo:
(i) pozadovat primeranu zl'avu z Ceny alebo zmluvnii pokutu podl'a ¢lanku 20.1;

(G)  zaistiť sám alebo prostrednictvom tretej osoby odstranenie vad Diela a pozadovat’ thradu
vzniknutych nakladov po Zhotovitel'ovi; alebo

(k) odstúpiť od tejto Zmluvy v celom rozsahu alebo v rozsahu tykajicom sa Casti Diela,
ktorej sa omeskanie tyka, z dovodu jej podstatného poruSenia.

NIEKTORE USTANOVENIA O NAROKU NA NAHRADU SKODY

Zhotovitel' je povinny nahradit’ Objednavatelovi akiukol'vek Skodu pripadne vzniknuta v
suvislosti a/alebo na zdklade tejto Zmluvy alebo v sivislosti a/alebo na zaklade straty Ci
poskodenia dat v ddsledku éinnosti Zhotovitel'a, a to vratane pripadnych regresnych narokov
tretich osób voli Objednavatelovi. V pripade, Ze Zhotovitel bezodkladne nenahradi
Objednavatelovi vzniknutd škodu, zavdzuje sa postúpiť svoje prava, ktoré má voči
Subdodavatel'om priamo na Objednavatela. Jeho zodpovednost’ za škodu týmto nie je dotknutá.

Zhotovitel’ je povinny informovat’ Objednévatel'a o akejkol'vek jemu hroziacej alebo vzniknutej
škode a umoznit’ mu, aby vykonal kroky k jej odvréteniu alebo zmiemeniu.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze Poskytovatel’ zodpoveda Objednavatel'ovi maximalne do vysky
2.500.000,- EUR ro¢ne a Ze tato $koda je maximalna mozna predvidatelna škoda, ktorú
Zmluvné strany predpokladaji ako potencidlne hroziacu. Toto obmedzenie sa netyka
pripadnych regresnych narokov tretich oséb voci Objednavatelovi, ani Skody vzniknutej
umyselne alebo hrubou nedbanlivostou.

Poskytovatel’ je povinny na vlastné naklady udrzovat v platnosti poistenie pre pripad nim
spdsobenej skody v suvislosti s vykonom ¢&innosti, ktoré sii predmetom tejto Zmluvy, s limitom
poistného plnenia najmenej vo vyske 2.500.000,- EUR (slovami: dva miliény pétstotisic eur)
zo vietkych poistnych udalosti vzniknutych v jednom (1) poistnom roku, a to po dobu trvania
zmluvnych vztahov zaloZenych touto Zmluvou. Spolutiiéast’ Poskytovatel'a z jednej poistnej
udalosti nesmie byť vyššia nez 5 % z limitu poistného plnenia a podmienky poistenia nesmu byt
horšie než obvyklé podmienky tohto druhu poistenia poskytované osobam poskytujicim
predmetné <innosti v Slovenskej republike. Poskytovatel je povinny o takomto poisteni
predlozit’ Objednavatelovi doklady a na jeho Ziadost’ preukazovat’, Ze ho udrzuje v platnosti.
Pokial’ Poskytovatel’ nebude udrZovat’ v platnosti poistenie vyzadované touto Zmluvou, mdze
Objednávateľ svojim menom kedykol'vek dohodnut’ a udržovať akékol'vek poistenie
pokryvajuce rizika spojené svykonom <¢innosti Poskytovatela, ktoré st predmetom tejto
Zmluvy a platiť akékol'vek poistné, ktoré je primerané pre takéto ucely, a zapolitavat’ takto
platené &iastky na akékol'vek platby Poskytovatelovi, ktoré su splatné alebo sa stani splatnymu,
alebo vymahat’ tieto ¢iastky ako splatny dlh Poskytovatela.

ZMLUVNE POKUTY

Ak Zhotovitel’ porusi svoju povinnost’ vykonat' a odovzdat’ Cast’ Diela podla Clanku 4.1 a 5.3
tejto Zmluvy, Objednavatel’ je opravneny pozadovat’ od Zhotovitel'a zaplatenie zmluvnej pokuty

14/18
21.2

21.3

214

21.5

22.
22.1

22.2

223

22.4

23.
23.1

23.2

23.3

vo vyske 200 EUR za kazdy deni omeSkania, ato az do vySky maximalne 100 % z Ceny
neodovzdanej Casti Diela. Objednévatel’ je opravneny zapoéitat’ svoju pohladévku na zaplatenie
zmluvnej pokuty oproti pohfadavke Zhotovitel'a na zaplatenie Ceny. Omeskanie Zhotovitela
bude povazované za podstatné porusenie Zmluvy.

Ak bude Objednavatel’ v omeskani s platenim Ceny, ma Zhotovitel' prdvo poZadovat’ od
Objednavatel'a popri plneni turoky z omeskania vo výške 200 EUR za každý deň omeSkania.

Ak Zhotovitel' porusi svoju povinnost podřa článku 18.4, Objednavatel je opravneny
pozadovat’ od Zhotovitela zaplatenie zmluvnej pokuty 5.000 EUR za kazdé jednotlivé
poruSenie.

Ak Zhotovitel' porusi svoju povinnost podla ¢élanku 22.1, Objednavatel je opravneny
pozadovat’ od Zhotovitel'a zaplatenie zmluvnej pokuty 5.000 EUR za kazdé jednotlivé
porusenie.

Zaplatenim akejkolvek zmluvnej pokuty nie je dotknutd povinnost’ Zhotovitela nahradit
Objednavatel'ovi $kodu v stulade s Clankom 20.

DOVERNE INFORMACIE

Strany sa dohodli, Ze Zhotovitel’ je povinny zachovavat’ ml¢anlivost’ o vSetkych informaciach,
ktoré sa dozvedel v ramci uzatvarania a plnenia tejto Zmluvy, tvoriace jej obsah, a informécie,
ktoré Zhotovitelovi Objednavatel’ oznami alebo inak vyplyni z plnenia Zmluvy (,,Déverné
informacie*).

Strany sa dohodli, Ze Zhotovitel neoznami Ddéverné informacie tretej osobe a prijme také
opatrenia, ktoré znemoznia ich pristupnost’ tretim osobam. Predchadzajtica veta sa nevztahuje
na Déverné informécie:

(a)  ktoré boli v ¢ase ich zverejnenia vSeobecne znamymi;

(b) ktoré sa stali alebo stanii vieobecne znamymi ¢i dostupnymi inak ako poruSenim
povinnosti Zhotovitel'a, jeho zamestnancov, poradcov alebo konzultantov vyplyvajicich z
tejto Zmluvy;

(¢) ktoré boli zverejnené na zédklade povinnosti danej vSeobecne zavdznymi pravnymi
predpismi alebo na zaklade pravoplatného a vykonatelného sidneho rozhodnutia alebo
rozhodnutia organu $tatnej spravy, najmai text tejto Zmluvy, ktora bude v silade s §47a
Obcianskeho zdkonnika a §5a Infozakonom zverejnend v Centralnom registri zmlav;

(d)  ku ktorych uverejneniu dal Objednavatel’ Zhotovitel'ovi vyslovny siihlas.

Porugenie povinnosti ZhotoviteFa utajit informacie podla ustanovenia tohto Clanku 22
(Déverné informadcie) je podstatnym porusenim Zmluvy, iba ak by išlo o také poruSenie tejto
povinnosti, ktoré je uplne nepodstatné a nevznikla z neho druhej Strane Skoda.

Objednavatel’ je opravneny spristupnit’ ¢i odovzdat’ tretej osobe text tejto Zmluvy vratane jej
Priloh, ako aj vSetku dokumentaciu vytvorenti Zhotovitelom pri vykonavani Diela, a to na účely
rozvoja alebo uprav Poéitacového programu tretou osobou.

ROZPORY V DOKUMENTACII

Kazda Strana je povinna bez zbyto€ného odkladu po tom, €o sa dozvedela o akomkolvek
rozpore, nezhode, rozdiele alebo odchylke medzi akymikol'vek dokumentmi, ktoré tvoria tito
Zmluvu, alebo dokumentmi, ktoré suvisia stouto Zmluvou, toto pisomne oznámiť druhej
Strane.

Toto ozndmenie bude obsahovat’ podrobnosti odanom rozpore, nezhode, rozdiele nebo
odchylke medzi dokumentmi uvedenymi v Clanku 23.1 anavrh zmien nevyhnutnych pre
vyrieSenie takéhoto rozporu, nezhody, rozdielu ¢i odchylky.

Strany vyvini maximalne usilie k tomu, aby došlo bez zbytoéného odkladu k odsihlaseniu
nevyhnutnych zmien.

1518
24,
24.1

24.2

24.3

244

25.
25.1

25.2
253

254

25.5

25.6

KOMUNIKACIA STRAN

Akékol'vek oznamenie alebo dokument, ktory mé byt doruceny podla tejto Zmluvy, méze byt
dorueny osobne, kuriérom alebo odoslany doporuéenou poStovnou zasielkou a/alebo
v pripadoch vyslovne dojednanych méze byt doruc¢eny elektronicky (e-mailom) Strane, ktorej
má byť doru¢eny. Kontaktné udaje Stran tvoria Prilohu ¢&. 3 [Kontaktné údaje|.

Kazda Strana oznami bez zbyto¢ného odkladu druhej Strane akékol'vek zmeny kontaktnych
udajov uvedenych v Prilohe €. 3 [Kontaktné udaje] formou doporuceného listu alebo e-mailom
zaslanym na adresu uvedeni v Prilohe €. 3 [Kontaktné udaje] (v zneni pripadnych neskorSich
zmien). Riadnym doru€enim tohto oznamenia déjde k zmene doru¢ovacej adresy Strany bez
potreby uzatvorenia pisomného dodatku k tejto Zmluve.

Vietka komunikidcia medzi Objednivatelom a Zhotovitelom bude prebiehat’ v slovenskom
jazyku. Vietky dokumenty, vytvorené Zhotovitel'om v ramci vytvorenia Diela, ktoré maji byt
odovzdané Objednavatel'ovi, poskytne Zhotovitel’ Objednavatelovi v slovenskom jazyku.

Zmluvné strany sa po podpise tejto Zmluvy mozu dohodnut’ na podrobnejSich podmienkach
organizacie vykonavania Diela a vzajomnej komunikacie.

TRVANIE ZMLUVY
Zmluva je platna odo diia jej podpisu opravnenymi zastupcami oboch Stran. Zmluva je u€inna

odo dňa nasledujiiceho po dni jej zverejnenia v súlade s $ 47a Obcianskeho zdkonnika a $ 5a
Infozékona v Centralnom registri zmluv.

Zmluva je uzatvorena na dobu neurditi.

Zmluvny vzt'ah zaloZeny touto Zmluvou zanika:

(a) pisomnou dohodou Stran vo forme dodatkov;

(b) pisomnou vypoved'ou ktorejkol'vek zo Stran; alebo

(c) odstupenim od Zmluvy ktoroukolvek zo Stran v pripadoch uvedenych v tejto Zmluve.
Vseobecne k vypovedi Zmluvy.

(a) Ktorakol'vek zo Stran je opravnena tuto Zmluvu vypovedat’ z akéhokol'vek dévodu alebo
bez udania dévodu. Zmluvu je mozné vypovedat’ vidy ku koncu kalendarneho roka.
Pisomna vypoved’ viak v takom pripade musi byt doruena druhej Strane najneskdr do
konca marca kalendidrneho roka, ku koncu ktorého sa ma tito Zmluva vypovedat'. Pre
vylicenie pochybnosti, ak je pisomné vypoved’ dorucend druhej Strane po uplynuti marca
daného kalendarneho roka, Zmluva zanika ku koncu nasledujuceho kalendarneho roka.

Vseobecne k odstipeniu od Zmluvy.

(a) Strany sa dohodli, Ze ak vznikne Objednavatel'ovi narok na odstipenie od tejto Zmluvy,
môže podla svojej volby odstipit' od Zmluvy v celom rozsahu alebo len od niektorej
Casti Diela uréenej Objednavatel'om.

QOdstipenie od Zmluvy Objednavatel'om z dévodu na strane Zhotovitel’a.

(a) Objednavatel’ je oprdvneny odstipit’ od tejto Zmluvy v pripade, Ze Zhotovitel' je
v omeskani so Zhotovenim Diela alebo akejkol'vek Casti Diela, resp. odstranenim vad
diela o viac než tri (3) mesiace a nevykond ndpravu ani do tridsiatich (30) dni od
dorucenia pisomného oznamenia Objednéavatel’a o takomto omeSkani.

(b) Objednavatel je d’alej opravneny odstupit’ od Zmluvy v zdkonom stanovenych pripadoch
a najmd v pripadoch podstatného porusenia povinnosti Zhotovitel'a stanovenych v tejto
Zmluve. Za podstatné porusenie povinnosti Zhotovitel'a sa povazuje najma:

(i)  Zhotovitel je opakovane v omeskani so zhotovenim Diela alebo Casti Diela;

(i) Prehlasenia Zhotovitela v Clanku 17 (Vyhldsenia a zdruky Zhotovitela) sa ukazu
ako nepravdivé.

16/18
25.7

25.8

25.9

(iii) Dielo ma pravne vady

(iv) zhotoviteľ porušil povinnost zachovavat mléanlivost, interné predpisy
objednavatela o BOZP, PO a iné, s ktorymi bol oboznameny

(v)  zhotovitel’ porusi ini povinnost’ podl'a tejto zmluvy a v lehote Styridsiatich piatich
(45) dni odo diia doruéenia pisomnej vyzvy na napravu toto svoje poruSenie
nenapravi.

Odstipenie od Zmluvy Zhotovitel'om. Zhotovitel je opravneny odstipit’ od tejto Zmluvy len
v pripade jej podstatného porusenia zo Strany Objednavatel’a, ak:

(@) Objednavate!’ nezaplatil akikol'vek dlžnú čiastku za vyhotovenie Diela podla tejto
Zmluvy riadne av¢as atoto poruSenie nenapravil ani do tridsat’ (30) dni odo diia
obdrzania pisomnej vyzvy k naprave; alebo

(b) Objednavatel’ porusi ini povinnost’ podl'a tejto Zmluvy podstatnym spdsobom a v lehote
Styridsiatich piatich (45) dni odo diia dorugenia pisomnej vyzvy na napravu toto svoje
porusenie nenapravi.

Zhotovitel’ nie je opravneny odstipit’ od tejto Zmiuvy vo vztahu k Casti Diela, za ktorú mu už
bolo Objednavatel'om zaplatené.

Pretrvivajuce ustanovenia. Strany sa dohodli, Ze aj po ukonceni tejto Zmluvy niektorym zo
sposobov uvedenych v Zmluve zostáva zachovana platnost a účinnosť nasledujúcich
ustanoveni: Clanok 14 (Licencia na Autorskym dielam a databazam vytvorenym na zakazku) ¢i
Clanok 15 (Licencia k $tandardnym Autorskym dielam a databazam), Clanok 16 (Néroky tretich
0sdb), Clanok 17 (Vyhlasenia a zaruky Zhotovitela), Clanok 19 (Zaruka za akost, prava z
vadného plnenia), Clanok 20 (N4rok na néhradu $kody), Clanok 21 (Zmluvné pokuty), Clanok
22 (Dôverné informacie), Clanok 24 (Komunikacia Stran), Clanok 25 (Trvanie Zmluvy) a
Clanok 27 (Zavere&né ustanovenia).

Vritenie plnenia. Strany vyslovne dojednavaju, ze pre pripad ukonéenia tejto Zmluvy
akymkolvek sp6sobom inym ako splnenim, je Objednavatel’ opravneny podla svojej volby
vratit’ Zhotovitel'ovi vietky, ¢i len niektoré, do tej doby Zhotovitelom poskytnuté plnenia. Pre
vylu€enie pochybnosti si Strany dohoduji, Ze ustanovenia tohto Clanku 25.9 sa poutzije len pre
tie Casti Diela, ohl'adom ktorych doteraz neprebehlo Odovzdanie a prevzatie Diela.

25.10 Za Casti Diela, ku ktorym Objednavatel’ uplatni svoje pravo na ponechanie si Diela podl'a

26.
26.1

26.2

27.
27.1

27.2

Clanku 25.9, ma Zhotovitel' narok na zaplatenie iba v rozsahu, v ktorom ma Objednavatel’
z predmetnej nevratené Casti Diela prospech. V pripade, ze zmluvny vztah zaloZeny Zmluvou v
Casti Diela zahfiiajice vytvaranie Autorského diela a/alebo Databaze Zhotovitelom na zdkazku
pre Objednavatel'a zanikne inak ako splnenim a Objednavatel’ sa rozhodne sa ponechat’ si
nesplnené Autorské dielo a/alebo nehotovii Databazu, zostdva takym zanikom zmluvného
vzt'ahu zaloZeného zmluvou nedotknuta platnost’ Cléanku 14 al5.

ROZHODNE PRAVO A RIESENIE SPOROV

Zmluva sa riadi a bude vykladana v sulade s pravnym poriadkom Slovenskej republiky, najma
Obchodnym zakonnikom.

Strany sa zavidzuju rieSit’ vietky spory, ktoré medzi nimi mézu vzniknit’ v stvislosti s touto
Zmluvou rokovanim a vzdjomnou dohodou. Pokial’ sa nepodari vyrieSit predmetny spor
vzdjomnou dohodou Stran, bude takyto spor predloZeny jednou zo Stran vecne a miestne
prislu§nému sudu.

ZAVERECNE USTANOVENIA

Tato Zmluva méZe byt menena alebo zruSena len pisomne, a to v pripadoch zmien Zmluvy
¢islovanymi dodatkami, ktoré musia byt podpisané oboma Stranami [s vynimkou zmeny
kontaktnych údajov Strán podl'a Clanku 24 (Komunikacia Stran)].

Ak je alebo sa stane akékol'vek ustanovenie tejto Zmluvy neplatnym alebo nevymahatelnym,

17118
27.3

27.4

27.5

nebude to mat’ vplyv na platnost’ a vymahatel'nost’ ostatnych ustanoveni tejto Zmluvy. Strany sa
zavdzuju nahradit’ neplatné alebo nevymahatelné ustanovenie novym ustanovenim, ktorého
znenie bude zodpovedat’ imyslu vyjadrenému pévodnym ustanovenim a touto Zmluvou ako
celkom.

Ak ktordkol'vek zo Stran prehliadne alebo odpusti akékol'vek neplnenie, poruSenie, omeskanie
alebo nedodrzanie akejkol'vek povinnosti vyplyvajicej z tejto Zmluvy, tak takéto konanie
nezaklada vzdanie sa takejto povinnosti s ohl'adom na jej trvajuce alebo nasledné neplnenie,
poruSenie alebo nedodrzanie a Ziadne takéto vzdanie sa prava nebude povazované za účinné,
pokial’ nebude pre kazdy jednotlivy pripad vyjadrené pisomne.

Tato Zmluva je vyhotovena v $tyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, z ktorych kazda
Strana obdrZi po dvoch (2) vyhotoveniach.

Neoddelitel'nou sucastou tejto Zmluvy si nasledujiice Prilohy:
(a) Priloha &. 1: Specifikacia Diela;

(b) Priloha &. 2.1: Specifikacia Casti Diela;

(c) Priloha €. 3: Kontaktne udaje;

(d)  Priloha €. 4: Preberaci protokol;

Strany tymto vyslovne prehlasuji, Ze tito Zmluva vyjadruje ich prava a slobodnii vol’'u, na
dokaz coho pripajaji nizSie svoje podpisy.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TRANSPETROL, a.s. GAMO, a.s.

Miesto: Miesto:

Datum: Datum:

Meno: Ing. Ivan Krivosudsky Meno: Ing. Julius Voskar

Funkcia: predseda predstavenstva Funkcia: predseda predstavenstva
Miesto: Miesto:

Datum: Dátum:

Meno: RNDr. Martin Ruzinsky, PhD Meno: Iveta Milčíková

Funkcia: podpredseda predstavenstva Funkcia: podpredseda predstavenstva

18/18
 

GAMO

INFORMACNE TECHNOLOGIE

 

AP yymmdd/nn

AKCEPTACNY PROTOKOL / ACCEPTANCE
PROTOCOL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ndzov projektu / | ZMLUVA o dielo na vybudovanie a rozvoj Integrovaného Ropovodného Cislo projektu /
Project Name Informaéného Systému Prevadzky (iRISp) Project No.
Zmluva — názov / e M . HT;mluva zo dňa / . —— a
_Contract—Name | | Contract of (Date)
Č. zmluvy zákazníka / | Č. zmluvy GAMO /
| Customer ContractiD - . |GAMOCOAtroctid |
55 Meno / Name TRANSPETROL a.s.
Ň (LAY TRANSPETROL a.s. Bratislava, Sumavska 38, 821 08 Bratislava
š w Address _
1 § | 1ČO /1D Number | 1€0 31341977
83 - e :
B o 2020403715
9 DIC / Tax ID
8 j SK2020403715
2 _
Register 0S Bratislava 1, oddiel Sa, vlozka ¢.507/8
Meno / Name GAMO a.s.
S e | Kyjevské nám. 6,
_ä e 974 04 Banskad Bystrica
S | Address ,
% Slovakia
% L - - — = i — =
š 160/ ID Number | 36 033 987
8 - — A .
Š DIČ / Tax ID SK2020087498
— - = = —
| oo Zapisana v obchodnom registri Okresného sidu Banska Bystrica odd. Sa, pod Cislom vlozky 550/S. /
| f___ —— | Registered in Business Register of District Court Banská Bystrica, under number Sa / 550/S.

 

Predmet dodávky / Subject of Delivery

 

 

Číslo a dátum príslušného odovzdávacieho protokolu /

Number and Date of Relevant Delivery Protocol

 

Číslo príslušného odovzdávacieho protokolu /
: Number of Relevant Delivery Protocol

Dátum príslušného odovzdávacieho prořolä:ĺu /
Date of Relevant Delivery Protocol

 

 

 

Vyjadrenie / Statement

 

Potvrdenie zástupcu objednávatela o požadovanej kvalite, kompletnosti a úplnosti dodávky a jej schválenie /
Customer Representative's Confirmation and Acceptance of Delivery's Ouality, Completeness and Integrity

 

Akceptované /

Accepted — Meno / Name

Funkcia / Job Position

Podpis /
Signature

 

Bez vyhrad /
| Without objections
| Bez vyhrad /
Without objections
S vyhradami podra Prilohy A /
With objections ~ see annex A
S vyhradami podfa Prilohy A /
With objections ~ see annex A

 

 

 

 

 

Vydanie/zmena: 11/0 U¢innost od: 7.8.2015

F-18-5-03-11

5-03-11 Metodika projektového riadenia, GAMO a.s.

 

 

 
Prilohy / Annexes

Strana / Page 2/2

 

Priloha xx —

Výhrady k dodávke / Annex xx — Objections to Delivery

Schvaľovacia doložka / Clause of Approval

 

Na základe tohto akceptačného protokolu je GAMO a.s. oprávnené fakturovať podľa zmluvy. /
This Acceptance Protocol entitles GAMO Inc. to invoice according to the contract.

 

Détum / Date i

N

—

I

 

| Funkcia /

= Job position
Project Manager
Customer
Project Manager
Customer

Meno / Name

 

+

 

Project Manager
GAMO Inc.

 

— a — i

 

Podpis / Signature

Priloha A — Vyhrady k dodavke / Appendix A — Objections to Delivery

L1 1 |-

 

 

 

 

 

 

ZoD_Prilochad_AP_final.docx

 

Č':,l: 4 Popis vyhrady / Objection Description Stanovenie ndpravy / Definition of remedy
5 nn | S D = m T T B Y m m - k r = —f e e E AE Bs
Í | Funkcia /
I *
Dám_m_/ R Menar e | Job pasition K Podpis / e O
Project Manager
| Customer

 
PRILOHA C. 1 - SPECIFIKACIA DIELA

Integrovany Ropovodny Informaény Systém (IRISP) je potrebné budovat’ a rozvijat’
komplexne a integrovane, aviak je potrebné budovat’ a rozvijat’ aj jednotlivé Existujuce
Poditadové Programy, priCom vzijomnu interoperabilitu a vymenu konzistentnych a
validovanych dat ako ziklad integrovanosti zabezpečí technologickd integračná
platforma Orchestra, ako jeden z kl"i¢ovych a rozhodujicich Existujicich Pocitacovych
Programov.

Existujice Pocitatové Programy predstavuju tieto IT systémy a aplikacie :

1. BellaDati“ znamena informaény systém v minulosti dodany, implementovany a/alebo
licencovany (sublicencovany) spoločnosťou itelligence Slovakia, s.r.o. Tento
informaény systém zabezpeduje zber, analyzu a validaciu dat a nasledny reporting nad
Bilanciou ropy, v ramci budovania IRISP bude predstavovat’ kl'i€ovy reportingovy
nastroj nad celym IRISPom, teda kPa€ovy prvok v ramci Business Intelligence.

2. ,Bilancia ropy“ znamena informacny systém v minulosti dodany, implementovany
a/alebo licencovany (sublicencovany) spoloénostou itelligence Slovakia, s.r.o.. Tento
informaény systém zabezpeluje funkcie pri monitorovani prepravy ropy a pri bilancii
ropy, v ramci budovania IRISP bude potrebné dobudovat’ novi funkcionalitu a
funkénost’ vyplyvajlcu hlavne z poziadaviek na integraciu tohto informaéného systému
s ostatnymi IT systémami a aplikaciami IRISPu. DéleZitym aspektom budúceho rozvoja
bude aj mobilny pristup.

3. ,,Orchestra® znamena informaény systém v minulosti dodany, implementovany a/alebo
licencovany (sublicencovany) spoloénostou JAZA Consulting s.r.o. Tento informacny
systém predstavuje technologicku integraéni platformu zabezpecujlicu automatizovanu
vymenu dat v ramci integraénych scénarov RIS-SCADA a Bilancia ropy-SCADA,
ktoré su funk&éné. V ramci budovania IRISP bude potrebné doimplementovat’ nové
integračné scénare, zabezpečujúce plnú integraciu a interoperabilitu vietkych systémov
a aplikacii tvoriacich RIS. Orchestra v ramci IRISPu bude predstavovat' kl'ucovi
technologickt integraénii platformu, zabezpecujlicu plne automatizovani vymenu dat a
ich zdielanie v ramci v8etkych systémov a aplikacii tvoriacich IRISP.

4. „RIS“ znamend ropovodny informaény systém / environmentdlny geograficky
informaény systém v minulosti dodany, implementovany a/alebo licencovany
(sublicencovany) spoloénostou GAMO a.s.. Tento informaény systém je budovany na
principe geografického informačného systému (GIS), predstavujuci vytvorenie
digitálnej mapy ropovodu a ostatnych technickych objektov v správe
TRANSPETROLu. Stéast'ou systému RIS je aj implementovany modul pre spravu dat
z pravidelnej leteckej kontroly ropovodu RIS-VideoMap, InlinePIG - softvérovy
model pre podporu procesu vnutornej indpekcie ropovodného potrubia a DMS systém
DART pre spravu technickej dokumentécie. V ramci budovania IRISP bude potrebné
doimplementovat’ novi funkcionalitu a funkénost’ RIS, RISWeb a RISmobile tak, aby
sa posilnila jeho kIuova pozicii pri zabezpecovani automatizovanej vymeny dét a ich
zdiel'ania v ramci IRISP. Budici vyvoj RISu je potrebné smerovat' aj do oblasti
vytvorenia mobilného pristupu a budovania mobilnej plne funkénej aplikécie a tieZ do
oblasti vytvorenia webového pristupu s cielom implementovať plne funkčnů webovsků
aplikiciu. Délezitym bude tiez dal$ia automatizdzia a digitalizdcia monitorovania
ropovodu. Z hladiska udrzatel'nosti vysokej vypovedacej hodnoty systému RIS bude
dolezité zabezpeCovat aktuálnosť db RIS. Aktudlnost db RIS je zabezpefovana
pravidelnym spracovanim a aktualiziciou Sirokej škály geografickych údajov.

13
Geografické data snajvy$Sou presnostou sa zabezpeCuji prostrednictvom
Geodetickych a kartografickych prac v teréne. Prostrednictvom geodeticky prac sa
zabezpečujú polohopisné a výškopisné zamerania trds ropovodu, ropovodnych
objektov, arealov precCerpavacich stanic, 3D zamerania ropovodného potrubia,
optickych kablov a prislusnych zariadeni ako aj zamerania nadzemnych a podzemnych
krizovani ropovodu s cudzimi IS, riekami a cestami. Systém RIS obsahuje udaje, ktoré
zabezpec€uji ochranu a integritu ropovodného potrubia a st implementované do db RIS
z pravidelnych kontrol ropovodu ako si: Vmitorna in-line inSpekcia potrubia tzv.
jezkovanie — aktualizacia potrubnej knihy a zavedenie metodiky hodnotenia vad a
navrhov oprav po vnuatornej inSpekcii, EMAT merania nadzemnych a podzemnych
potrubi, skiSky tesnosti, protikor6zna ochranu potrubia prostrednictvom kontroly
IKAO.

»SCADA" znamena informaény systém v minulosti dodany, implementovany a/alebo
licencovany (sublicencovany) spolo¢nostou ttc, s.r.o.. Tento informaény systém je
ureny k vizualizdcii a riadeniu prepravy ropy. UmoZiiuje monitorovat a riadit
technologické zariadenia, priamo zabezpecujice prepravu ropy ropovodom. Riadiaci
systém tejto aplikdcie umoziiuje zber udajov o alarmovanych veličinách, zber
trendovych vzoriek a tvorbu reportov. V ramci budovania IRISPu bude potrebné zvysit’
úroveň a kvalitu vizualizacie technologickych objektov ropovodu, zvysit' úroveň a
komfort automatizicie poskytovanej operatorom zodpovednym za riadenie ropovodu a
hlavne zvýšiť mieru a Groveil integracie a interoperability s d’alS§imi systémami v ramci
IRISP, hlavne s RISom a Bilanciou ropy. TaktieZz bude potrebné pre oblast’ reportingu
viac vyuzit’ centralny reportingovy nastroj IRISPu BellaDati.

PipeMan®*“ - aplikaény software vyvinuty spolo€nostou ttc s.r.o. ureny na
manazZment potrubnej siete, pozostdvajici zniekofkych modulov. PipeMan je
poskytovany formou licencii k jednotlivym modulom a Specifickych konfiguracii podl'a
konkrétnej potrubnej siete. PipeMan® pre TRANPETROL a.s. pozostadva z licencii
k dvom modulom - PipeDec (systém sledovania tinikov) a modulom PipeTrack (systém
sledovania davok) a z konfiguracie sledovania davok pre pozadované Cerpacie rezimy.
Systém PipeMan® ma vlastné grafické uzivatel'ské rozhranie (Man Machine Interface -
MMI), ktoré je dostupné cez Standardny webovy prehliada¢ podporujici HTMLS.
Dolezité alarmy a udalosti, s prenaSané do SCADA systému a spracované SCADA
systému vlastnym Standardnym spésobom

„IMS — Zákaznícke centrum“ znameni Incident Management System — znamena
subor systémov a sluzieb, ktorych účelom je zabranit’ vzniku havarijnych situacii na
prevadzkovej IT infrastruktire a umoznit’ riadent obsluhu vzniknutych udalosti a
rieSenie nahlasenych poziadaviek operatormi Zakaznickeho centra. Obsahuje vzajomne
prepojené informaéné systémy, sluzby a zariadenia, ktoré umoZiiuji nepretrzité
monitorovanie a vyhodnocovanie dostupnosti, stavu a parametrov kl'icovych HW a SW
Casti datovych centier a ich funkcionalit spolu s ITSM nastrojom pre riadenu evidenciu
udalosti a poziadaviek. Poskytuje funkcionalitu nastavitelnych notifikacii o
vzniknutych udalostiach a poskytuje aj nasledni obsluhu vzniknutych udalosti
a nahlasovanych poziadaviek operatormi Zakaznickeho centra tak, aby sa zabezpecilo
ich vasné rieSenie v zmysle zavedenych procesov. Planovana prevadzka
monitorovacieho podsystému je 24 hodin denne, 7 dni v tyzdni. IMS bude poskytovat’
jednotné kontrolné rozhranie umoziujuce jeho obsluhe Zivy nahlad na stav
monitorovanych systémov, zariadeni a sluzieb, aktualny stav a histériu rieSenia udalosti
a nahlasenych poziadaviek.

2/3
8. Projektové riademie iRISp - Projekt iRISp bude riešený s vyuzitim nastrojov
projektového riadenia.

9. Komplexna informac¢na bezpecnost’ iRISp - rieSenie na zabezpecenie komplexnej
obrannej stratégii v kyber- priestore. Testovanie informacnej infrastruktury spoloénosti
a jej odolnosti vo¢i vonkaj$im utokom, vratane navrhu nastavenia internych procesov.
Priprava na bezpecnostnu certifikaciu a testovanie produktov pre koncovych klientov
spoloCnosti. Cielom aktivneho riadenia rizik v oblasti sieti, operaénych systémov a
aplikacii je v¢asné varovanie spravcov systémov najmid pred 0-day zranitelnostami
a menej rozsirenymi formami utokov, ktoré nie je mozné technicky zabezpedit’ priamo
vyrobcami.

Budici rozvoj a budovanie Integrovaného Ropovodného Informacného Systému
(IRISP) bude orientovany a sustredeny hlavne na nasledujice oblasti :

> rozsirovanie funkcionality a funk&nosti IRISP na zaklade poziadaviek manazmentu
TRANSPETROLu a koncovych uzivatel'ov IRISP

> automatizacia novych procesov prevadzky, ktoré v sicasnosti nie si automatizované Ziadnou
IT aplikaciou a vykonavaju sa manualne

> rozSirovanie funkcionality a funkénosti IRISP prip. zmeny vo funkcionalite a funkénosti
IRISP z dóvodu:

e zmeny legislativy

rozhodnutia manazmentu TRANSPETROLu
zmeny internych smemic

vplyvov externého prostredia (odberatelia a pod.)
organizanych zmien

» rozsirovanie funkcionality a funkénosti IRISP prip. zmeny vo funkcionalite a funk&nosti
IRISP z dovodu nasadenia novych technoldgii pre riadenie procesov prevadzky, ktoré su
priamo prepojené a maji vplyv na funkénost’ IRISP

> zvysenie dostupnosti dat pre uzivatel'ov a minimalizacia manudlneho zadavania dat s ciel'om
zvySovania efektivnosti vyuZivania IRISP

> budovanie mobilného pristupu k jednotlivym aplikdciam IRISP z dévodu zvySenia mobility

manazmentu aj kI'a¢ovych uzivatel'ov IRISP

> zlepSenie dostupnosti dat a informécii pre pracovnikov TRANSPETROLu integraciou a
prepojenim na intranetové a portalové aplikdcie a na web

> budovanie maximalnej interoperability a integrovanosti jednotlivych Casti IRISP jednotnou

integracnou platformou s cielom maximalne moznej miery integracie a zdielania dat so
zamerom dobudovania centralneho registra objektov

313
PRILOHA C. 2.1 - SPECIFIKACIA CASTI DIELA

Špecifikácia prác budovania a rozvoja IRISP pre rok 2017

A) Aktualizácia technologických schém

Aktualizácia technologických schém prečerpávacích staníc a ich implementácia do databázy
RIS. Predmetom spracovania bude úprava existujúcich technologických schém do systému
RIS podľa aktuálnych schém prečerpávacích staníc, aktualizovaných počas roku 2016.
Aktualizovať je potrebné najmá PS1,PS2, PS3, a čerpaciu stanicu č. 224 na PS4. Zdrojové
údaje sú vo formáte .DGN a pri spracovávaní je potrebné dodržať štruktúru použitých znakov
a farieb. Vzhľadom na náročnosť prác, je riešenie realizované v etapách po dohode s
objednávateľom.

V ramci spracovania dát je potrebná:

- kontrola celistvosť technologických objektov na úrovni technických miest
a vybavení z hľadiska výberu prvku v grafike,

- doplnenie databázy armatúry o textové atributy svyuzitim DGN súborov
technologické schémy PS stanic a trasy.

Termin dodania : 30.10. 2017

B) Aktualizacia DTM PS — generely PS

Aktualizicia preCerpavacich stanic (generelov PS) a ich implementacia do databazy RIS.
Predmetom spracovania bude uprava existujicich generelov precerpavacich stanic do systému
RIS podl'a aktualnych generelov PS od spoloénosti GASnOIL. Zdrojom dat pre spracovanie
generelu je digitdlna technicka mapa preéerpavacich stanic od spoloénosti GASnOIL podla
realizaénych proejktov z roku 2014 vo formate .DWG. Aktualizécia sa bude realizovat’ na
precerpavacich stanociach PS1 a PS5.

Termin dodania : 30.10. 2017
C) Spracovanie aktuilnych podkladov DTM ropovodu

Na zdklade najnovsej dostupnej DTM ropovodu je potrebné neustale aktualizovat’ celu trasu
ropovodu a optickych kablov. Vzhl'adom na velky rozsah dat je izemie rozdelené na viac
Casti, ktoré sa postupne spracovavaji. V súčasnosti je planovand aktualizicia optickej trasy
v Bratislave (BRA), optickej trasy Bratislava - Bu¢any (BUB), ropovodu a optiky na trase
Tup4 - Buéany (TBU) , ropovodu a optiky na trase Bu¢any - CR (BUK).

116
V prvej etape vroku 2017 prebehne aktualizacia trasy optického kabla BRA a BUB, ktorá
bude zahrnovat aktualizaciu geodeticky zameraného optického kabla vo vlastnictve
TRANSPETROL .a.s. a jeho polohopisu. V druhej etape roku 2018 prebehne aktualizicia na
trasich TBU, BUK. Okrem optického kébla bude aktualizovana aj trasa
ropovodu, technologické objekty, polohopis trasy ropovodu.

Zdrojom dat pre spracovanie DTM ropovodu budu data z aktualizovanej digitilnej technicke;
mapy DTM ropovodu v. 2.7. . Data budd v.DGN formate spracované do formatu .TAB
s pouzitim systému FME od spoloénosti Safe Software. Na G€ely konverzie bude vyuZita
aktualna smernica, ktora je sticastou dodavky dat. Aktualizacia objektov DB RIS zabezpe¢i
zavedenie vSetkych zmien, ktoré budi obsahom novych geodetickych zamerani a zaroven
zabezpeli aktualizaciu atribitove) databazy a prepojenie novych RIS objektov v systéme RIS.
V systéme RIS budu vietky objekty zapracované do vrstiev atabuliek podla aktualneho
datového modelu. Zaroveni bude v priebehu roka cela trasa udrzana v aktualnom stave.
Zabezpetia to drobné aktualizicie, o ktorych budi informovať jednotlivé oddelenia
spolo¢nosti.

Termin dodania : 15.12. 2017

D) Spracovanie ortofotomap

So silnejucim antropogénnym vplyvom sa meni vzhl'ad krajiny stále rychlejsie.
Ortofotomapy poskytujii uZivatefom realny pohlad na krajinu, cez ktori vedie trasa
ropovodu, optického kabla, technické objekty ale najmé na okolité prostredie, v ktorom sú
tieto objekty situované.

Aktualizacie je dlhodobo rozdelend na viac úsekov. Letecké snimkovanie zapadnej Casti
uzemia bolo vytvorené v roku 2014/2015 spolo¢nostou EUROSENCE s.r.o. v rozliSeni
20cm/pixel. Letecké snimkovanie bolo vytvorené len pre interné pouZitie spolo€nosti
TRANSPETROL a.s. kvéli snimkovaniu strategicky vyznamnych lokalit. V prvej etape bude
aktualizované tizemie v rozsahu Bratislavy a okolia, v ktorych sa nachadza opticky kabel
alebo optické vlakna spolo¢nosti TP. Technik RIS poskytne doddvatelovi vybraté snimky
jednotlivych pre€erpavacich stanic a ich blizkeho okolia (do 25m od plotu PS) aby mohli byt’
aktualizované po celej trase. V druhej etape bude postupne aktualizovana trasa Bratislava -
Bucany (BUB), Bucany - Katov (BUK) a Tupa - Bucany (TBU?). Aktualizovat’ sa budú
ortofotomapy vo farebnom spektre RGB v rozliSeni 20 cm/ pixel vo forméte TIF+tfw v klade
SMO 1:2 000.

Termin dodania : 30.9. 2017

2/16
E) APV RIS-RISWeb - rozSirenie funkcionality

Zhotovitel' zabezpeéi novu rozSirent funkcionalitu pre webova aplikdciu RISWeb, ktora je
vyvinuta nad novou technologiou MapSuite MVC Web Edition od spolo€nosti ThinkGeo..
Aplikicia RISWeb umoziiuje prehliadanie geografickych a popisnych dat v rdmci intranetu
spolo¢nosti TRANSPETROL  RISWeb aplikdcia umoZiuje pristup kudajom RIS
prostrednictvom internetového prehliadaca.

Webova aplikacia bude umoziiovat’:

- Vyhladavanie parciel typu C, E, PK na zédklade objektov parciel, ktoré su sti¢ast’ou
geometrickych planov. Zavedenie WMS mapového podkladu kataster pre parcely C
a E (webovii mapovi sluzbu poskytuje geodeticky trad....

- Možnosť zobrazenie viacerych popisnych informacii k jednému objekt (multi
labeling),

- Uvodna obrazovka — moznost vyberu GWS forméatu z mapového okna aplikacie
RISWeb

- GPS modul - modul pre uréenie polohy pouZivatel'a v teréne

Termin dodania : 30.7.2017

F) Spracovanie geografickych dat db RIS (aktualizicia miestopisov,
uprava atribitovych a grafickych adajov)

Miestopisné informacie

K najddlezitej§im opatreniam na zniZenie poruch ropovodu patri presnd lokalizdcia miest
kriZzovania ropovodu s nadzemnymi, podzemnymi inZinierskymi sieami, spevnené plochy —
komunikacie, Zeleznice, mensie toky riek, odvodfiovacie kanale, meliordcie. SU to miesta, kde
sa mdZu vyskytovat’ vykopové prace a prave tieto ¢innosti mézu predstavovat’ vysoké riziko
z hladiska prevadzky. Z tohto dévodu aplikacia RIS2 uchovava a spravuje vo svojej databaze
informacie o vietkych dostupnych podzemnych a nadzemnych kriZovaniach ropovodu.

Aplikacia RIS obsahuje v §pecidlnej vrstve databazu krizovani ropovodu s podzemnymi
a nadzemnymi inZinierskymi sietami. Jedna mnoZina objektov bola vytvorend na zaklade
bodového oznafenia miesta predmetného kriZovania, ktoré je sucastou aktualizovaného
polohopisu v DTM TP. K tymto krizujicim IS - objektom je vhodné zamerat’ a spracovat’
miestopisné informacie a fotodokumentaciu a informéacie o spravcoch. Suvisi to s procesom
oprav na potrubi v miestach kriZzeni ropovodu s IS.

Zhotovitel' zabezpe¢i nasledovné ¢innosti v procese spracovania krizovani ropovodu z DTM:
Spracovanie, aktualizaciu kriZovani z DTM ropovodu
- lokalizaciu krizovania v DTM a verifikaciu polohovych siradnic predmetného
krizovania)
- vytvorenie fotodokumentécie a miestopisnych informaécii

3116
- aktualizaciu pre existujici databazovy zaznam Kkrizovania a zavedenim
technickych atributov do databazy RIS.

Uprava datovej $truktiry grafickych prvkov na trase ropovodu

Úprava grafickych prvkov v RIS aRISweb (vytvorenie smernice) , úprava štruktůry
optického kábla, spracovanie križovaní.

V nadväznosti na dokončenú úpravu dátovej štruktúry v RIS2 a RISwebe z predchádzajúceho
roku je druhým krokom aj úprava vizuálnej resp. grafickej stránky oboch systémoch. Každý
geograficko-informačný systém, ktorý je zameraný na určité špecifické prostredie a dáta musí
spíňať znaky vizuálnej homogenity. Znaky rovnakého významu musia byť vizuálne rovnaké.

V prvej etape roku 2017 je nutné vytvoriť smernicu resp. knižnicu grafických prvkov, ktorá
určí farbu, hrůbku grafických prvkov a mierku v akej sa má zobrazovať daná skupina
objektov/prvkov. V tomto bode sú zahrnuté všetky vrstvy, ktoré sa nachádzajú v systéme RIS
vo formáte MWS (najmä- ropovodné objekty, kontrola ropovodu, optický kábel, pozadie,
SVM50, orfotofomapy).

Termin dodania : 15.12. 2017

G) Spracovanie dat z leteckej kontroly ropovodu RIS - VideoMap

Pravidelne mesacné spracovanie zosnimaného videa s GPS datami do prostredia RIS.
Spracovanie zahfiia import video suborov , export GPS suradnic, spracovanie GPS dat
v prostredi technologie MapInfo Pro, prevod GPS bodov z WGS84  akonverzia do
suradnicového systému S-JTSK, rozdelenie GPS bodov a videozaznamov na trasy ropovodu,
tvorba vystupnych DVD médii, implementécia videozaznamov do prostredia RIS.

Termin dodania : mesaéne v danom roku

H) IMS - Incident Management System- Zakaznicke centrum

Dodavka obsahuje implementaciu a pilotnu prevadzku sluZieb: monitorovanie prevadzkovej
IT infraStruktiry, obsluha vzniknutych udalosti aobsluha nahldsenych poZiadaviek
Zakaznickym centrom.

Implementacia obsahuje vstupnú analyzu, zakladni implementiciu monitorovacieho
podsystému, prvotné spracovanie parametrov monitorovania, implementaciu kontrolného
portalu pre monitorovanie, in§taldciu proxy serverov vo vzajomnej sic¢innosti, test funkénosti,
zavedenie jednotlivych monitorovanych zariadeni a sluZieb do podsystému monitorovania
a obsluhy udalosti, instalacia agentov na zariadenia a systémy vo vzdjomnej sucinnosti, test
funkénosti rieSenia.

4/16
Implementacia podsystému Zakaznickeho centra d’alej obsahuje vstupnd analyzu potrebnych
procesov pri obsluhe vzniknutych udalosti a pri obsluhe nahlasovanych požiadaviek, základnú
implementaciu podsystému ZC, implementaciu kontrolného portélu pre obsluhu vzniknutych
udalosti a spracovanie nahlasovanych poZiadaviek, test funkénosti rieSenia.

Pilotnd prevaddzka monitorovania obsahuje monitorovanie dohodnutého poctu lokalit,
zariadeni a sluZieb, pristup do jednotného kontrolného rozhrania pre monitorovanie vietkych
lokalit, emailové notifikéacie, a d’alej pravidelne vykondvani servisnt ¢innost’ (dohl'ad nad
proxy servermi, aktualizaciu celého podsystému monitoringu 1x ro€ne, pravidelnd
aktualizaciu monitorovacich $ablon, pravy nastaveni podl'a poZiadaviek).

Pilotna prevadzka Zakaznickeho centra pri obsluhe udalosti obsahuje obsluhu vzniknutych
udalosti zo vSetkych lokalit operatormi ZC v zmysle zavedenych procesov, emailové
notifikacie, pravidelné reporty o rieSeni udalosti a pristup do jednotného kontrolného
rozhrania ZC.

Pilotna prevadzka Zakaznickeho centra pri nahlasovani poziadaviek obsahuje rieSenie
nahlasenych poziadaviek v zmysle zavedenych procesov, emailové notifikacie, pravidelné
reporty o spracovani poziadaviek a pristup do jednotného kontrolného rozhrania ZC.

Termin dodania : 31. 12. 2017

I) Projektové riadenie projektu iRISp

Projekt iRISp bude rieSeny s vyuZitim nastrojov projektového riadenia. Projektové riadenie
bude zamerané na planovanie, organizovanie, sledovanie a kontrolu vSetkych aspektov
projektu iRISp so zameranim na dosiahnutie cielov projektu v odsthlasenych casovych,
nakladovych a vykonovych kritériach.

Termin dodania : 31. 12. 2017

J) Geodetické a kartografické prace

- Geodetické zameranie polohopisu a vyskopisu arealu PS 4 Tupa — Aredl je zamerany
len ako generel a zatial’ nebol zamerany pre u¢ely DTM

- PreSetrenie majektopravneho stavu Transpetrolu na trasach ropovodov a pod objektmi
(AS, ES, LEOS, SKaO) a supis vykupenych ale nepouzZitych parciel. Vypracovanie
navrhu postupu zapisu jednotlivych objektov do Katastra nehnutel'nosti na list
vlastnictva.

5h6
- Postupné aktualizacia existujiiceho Operatu uZivatel'skych pomerov pozdiz trasy
ropovodu. Tzn. Grafické vymedzenie uZivania jednotlivymi subjektmi s nadvéznost'ou
na databazu s podrobnymi informéaciami o uZivatel'och.

Udrzba a aktualizacia Digitalnej Technickej Mapy (d’alej DTM) na baze Microstation V8
avsulade s existujicou smernicou DTM. Udrba zahffia najm# zapracovanie novych
geodetickych merani, v pripade potreby vytvaranie novych $truktar do DTM. V pripade
zaznamenani novych poZiadaviek zmena/rozSirenie Smernice, udrZiavanie suborov DTM
v DGN subore v Smernicou predpisanom tvare (¢1.4.2.2. Smernice DTM), archivacia DTM (
archivacia zmien) a zalohovanie DTM.

Nové geodetické vystupy musia byt spracované jednotne a v nadvédznosti na už existujúce
diela. To znamend v rovnakych mierkach, suradnicovych systémoch jednotkach resp. striktne
podl'a smernice DTM a podl'a pokynov zodpovednych zamestnancov.

Termin dodania : 15.12.2017

K) Bilancia ropy - rozsirenie funkcionality a funkénosti pre potreby
integracie iRISp

-  Rozširovanie o novu funkcionalitu zabezpe€ujicu automatizaciu procesov podla
poziadaviek uzZivatelov a v sulade stechnologickymi vylepSeniami na strane
technologickych zariadeni

- Upravy existujticich reportov a protokolov v stilade s poZiadavkami uZivateFov, ale
aj s ohl'adom na moZné zmeny legislativy resp. internych smernic spolo¢nosti
napr. aj v suvislosti s organizaénymi zmenami

- Vyvoj novych reportov a protokolov v suvislosti s poZiadavkami uZivatelov resp.
zmenami legislativy €i internych smernic spolo€nosti

- Integracia aplikacie s inymi systémami resp. aplikaciami spolo¢nosti z dévodu
vyssej) efektivity fungovanie informacnych systémov spolo¢nosti a z dévodu
zvySenia dostupnosti dat vo vsetkych dotknutych systémoch a tieZ pre zvySenie
kvality dat. Realizacia riadenej automatizovanej vymeny tidajov medzi dotknutymi
IT systémami a aplikdciami spolocnosti prevadzky tak, aby vznikol centralny
aplikacny komponent spravy udajov obsahujuci zjednotené a konsolidované udaje
— centralny udajovy register

- Optimalizacia procesov generovania protokolov (komunikacia so SCADA datami,
nacitanie obsahu protokolov v Exceli, ...) za uCelom zrychlenia a zefektivnenia
prace v SAP prostredi

- Analyza zobrazeni dokumentov v SAP GUI ako platformy SAP Screen Personas

- Navrh a nasadenie SAP Screen Personas — prepracovanie suc¢asnych formulérov do
iného formétu v pripade, Ze nebudu v aktudlnej verzii SAP Screen Personas
podporované. Screen Personas umozni zrychlené a prehladné zaddvanie dat do

6/16
systému a prisposobenie existujucich komplexnych obrazoviek podl'a poziadaviek
užívateľov.

Termin dodania : 31.10.2017

L) Vytvorenie mobilného pristupu pre Bilanciu ropy

RieSenie umozZni pristup manaZérov spolo¢nosti k reportom a protokolom aplikacie Bilancia
ropy aj vzdialenym pristupom, napr. prostrednictvom tabletov, smartfénov a pod. v
pripadoch, Ze sa nachddzaji mimo svojej kancelarie (napr. sluZobné cesta). RieSenie umoZni
aj schvalovanie jednotlivych protokolov generovanych aplikaciou Bilancia ropy
prostrednictvom funkcionality SAP Fiori na mobilnych zariadeniach. Ide hlavne o protokoly:

- Harmonogramy prijmu a vydaja ropy

- Prijmové DAA protokoly

- Vydajové S protokoly a CRT protokoly

-  Denná a kubikova bilancia ropy

- Dekadne hlasenie Slovnaft

- Podklady pre fakturaciu prepravného a skladného odberateľom

- Ziadosti o fakturaciu prepravného a skladného

-  Dielčie inventůry

-  Mesačná bilancia ropy

Existujúce rieSenie schvalovania protokolov prostrednictvom SAP Fiori bude potrebné
modifikovat’ v pripade odliSnych technologickych poziadaviek (sicasné zobrazenie priloh —
schvalovanych protokolov — v SAP Workflow vo formate MS Excel), ktoré sucasné rieSenie
v aktualnej verzii SAP Fiori nebude podporovat’.

SAP Fiori spristupni intuitivne a jednoduché pouzivanie aj v mobilnych zariadeniach a zvysi
produktivitu uZivatel'ov.

Dalej rieSenie umozZni prepojenie aplikacie Bilancia ropy s web strankou spolo&nosti tak, aby
bolo moZné zobrazit’ data z aplikacie na webstrdnke spolo¢nosti ( napr. prepravena ropa od
zaciatku roka, popripade odhad podla predoslych rokov)

Termin dodania : 30.9. 2017

M) Reporting nad iRISp - konsolidacia vstupov pre reporting

S vyuZitim existujiceho rieSenia reportingu v ramci BellaDati rozsirit’ existujici reporting
hlavne v tychto oblastiach :

7716
- Konsolidacia datovej zakladne pre BellaDati o investi¢né naklady- projekty ,
majetok a prevazkové naklady podla stromovej hierarchie

- Konsolidacia zdrojovych dat a existujicich reportov do jedného systému (BW1)

- Analyza aoptimalizacia pouZivanych/nepouZivanych query pomocou Statistik
a systémovych nastavent

- Prenos pouzivanych reportov z pévodného landscape na systém BW1

- Odladenie existujucich reportov - oprava zobrazenia riadkov vo vsetkych CO
a investicnych PS pracovnych mapach zloZenych z dvoch BEx query, rovnako
ako to bolo uz urobené pre CO NS/Zákazky - štvrťročné očakávačky

- Skolenie koncovych uZivatelov pre existujiice planovacie reporty

- Nastavenie pravidelného rozposielania reportov mailom

- Technické nastavenie potrebné pre funkcionalitu zasielania mailov na strane
Belladati, firewall a pristup cez Citrix portal do analyzéra

- Analyzy reportov vhodnych na pravidelne zasielanie pomocou mailov

- Vytvorenie jednotlivych reportov a nastavenie ich pravidelného zasielania

Termin dodania : 30.6. 2017

N) Implementacia integracného scénara SAP - SSZO cez integračnú
platformu Orchestra

Pre potreby vécSej dostupnosti dat a zvySenia komfortu pristupu k datam pre potreby iRISp sa
bude implementovat’ novy integracny scénar SAP - SSZO (Portal pre sledovanie sut'azi,
zmliv a objedndvok)  vyuZitim existujicej integracnej platformy Orchestra, ktora tvori
zakladny komunika¢ny middleware iRISp. Ciel'om je zlepSenie kvality reportingu pre potreby
iRISp vyuzivanim BI platformy BellaDati ziskanim pristupu a zdiel'anim dat.

V SAPe existuje zakaznicka evidencia sutazi verejného obstarania (SVO). Data su
exportované zo SAPu do podpornych systémov pre potreby SVO - Active Procurement a
SSOZ. Ide o zverejiiovanie overovanych faktúr a objednávok a zmlův prepojenych
s fakturami. Je potrebné reportovat’ ndklady na prevadzkové data v iRISp prepojené so SVO
a zmluvami, pouZitymi objednavkami k incidentom a hlaseniami zo SWP.

Pre zabezpeCenie konzistencie a zvySenie kvality prenaSanych déat je potrebné proces
automatizovat’ a §tandardizovat’ vyuzitim §tandardnej integracnej platformy Orchestra, ktora
má zaroven nastroje na kontrolu konzistencie dat, ktora sa tym zautomatizuje. Toto zabezpeci
implementacia nového integracného scenara v Orchestre - SAP - SSZO. Keďže sa evidencia
SVO v SAPe mézZe vcase menit, je potrebné zabezpedit jednoduché mapovanie dat
s moZnostou doplnenia novych udajov v ramci tohto scénara. PoZadovana je notifikacia
v pripade chyby, ak data neboli prenesené spravne ( problém mapovania, nové data atd’).

816
Implementaciou tohto integraného scenára ddjde k integracii d'alSej v Transpetrole
pouzivanej aplikacie (SSZO) s iRISp, ¢im sa zvysi objem dat, ktory bude iRISp zdieľať a tým
sa zvy$i kvalita reportingu nad iRISp.

Termin dodania: 30.6.2017

O) Upgrade SCADA Web Portalu a SAP Connector pre potreby integracie
s iRISp

Riadiaci systém Citect SCADA slúži na vizualizdciu ariadenie prepravy ropy. Udaje
z technoldgie sa zbieraju a spracovavaju v komunikaénych serveroch a operatorské stanice
k tymto údajom pristupujú ako klienti. KaZzdé z pracovisk umoZiluje operatorom
prostrednictvom SCADA systému monitorovat’ a riadit’ technolégiu.

SCADA web portal poskytuje on-line informacie o prevadzkovom stave technologickych
zariadeni (stav Cerpadiel, ventilov a podobne). Aktudlne informacie z prevadzky ziskava zo
SCADA softvéru CitectSCADA. Je prepojeny so CitectHistorian, ktory sliZi pre archivaciu
dat a tvorbu reportov a SCADA konektor, ktory bude po upgrade tieZ nutné aktualizovat’.
Web portal CitectSCADA umozZiiuje monitorovat’ jednotlivé procesy, sluzi pre podporu
udrzby ako nastroj pre evidenciu porich (helpdesk) , generovanie S prikazu a d’alSie
evidencie. Zaroveii je zdrojom informacii pre prevadzku o poveternostnej situécii a vyuZitim
sluzieb SHMU. Poskytuje informacie uZivatelom v podnikovej sieti Transpetrolu.

Rozsirenie SCADA Web Portilu bude pozostavat v dprave vstupov zdévodu upgrade
riadiaceho systému na vys§iu verziu, potrebné je prisposobit’ a zjednotit’ pomenovania
jednotlivych tagov riadiaceho systému novšej verzie na integrané scendre a prepojenia
s ostatnymi systémami .

Dalej je potrebné rozsirit' riesenie SCADA Web Portal o integraciu systému prevadzkovych
systémov pre hlasenie portuch a incidentov prevadzky realizované mobilnou aplikáciou IC
Incident Control. Ked'Ze zdroje dat vznikaji v réznych systémoch a sliZia pre oddelenia s
inymi ¢innost'ami ako je pravidelna kontrola pochodzkami, vysledkom moézZe byt incident a
ten nasledne moZe byt rieSeny inym oddelenim.

Integraciou tychto systémov vznikne jednotnd databidza vSetkych incidentov, poruch na
previadzke, prepojenie sa bude realizovat pomocou integracného nastroja Orchestra. Je
potrebné vytvorit’ jednotné uloZisko informacii a poskytovat’ udaje v rovnakej forme, aj ked
vznikaji v réznych systémoch a sluZia pre oddelenia a inymi ¢innostami ako je pravidelna
kontrola poch6dzkami, vysledok ktorych modZe byt incident, ktory je potrebné riešiť iným
oddelenim.

Integraciou vsetkych hlaseni prevadzky okrem IT helpdesku vznikne databáza udrzby
a prevadzky IRISP so vstupmi z riadiaceho systému SCADA.

9/16
Rozsireny bude jednotny reporting v SCADA Web Portal rieSeni, filtrovanie incidentov
a hlaseni podl'a poZiadaviek prevadzky s previazanim na objekty IRISP.

Termin dodania : 31. 10.2017

P) Upgrade riadiaceho systému SCADA pre technologiu a COV ako zdroj
dat pre iRISp

Navrh - FPS (funkény popis systému), ktory bude podrobne popisovat’
komponenty, vzhl'ad a funkénost’ upgradovaného SCADA systému na zdklade vypracovanej
analyzy na upgrade RS Citect SCADA.

a) Upgrade CitectSCADA z verzie 7.1 na verziu 7.5 (2015) zabezpeci nasadenie
poslednej verzie SCADA systému s modernymi metédami monitorovania a
riadenia technologickych procesov sledujucich aktuédlne trendy vo svete. (potrebne
licencie zabezpečí Objednáveteľ)

b) Zavedením dvojmonitorových pracovísk sa pri zachovaní aktuálneho počtu
klientskych staníc a licencií získa dvojnásobný počet zobrazovacích jednotiek pre
aktuálne monitorovanie technológie. Nasadením monitorov s väčšou uhlopriečkou
sa zabezpečí, že mimicky technológie budú prehľadnejšie, ľahšie čitateľnejšie a
pre obsluhu riadiaceho systému bude možné v súčasnosti “informačne husté“
mimicky na prečerpávacích staniciach sprehľadniť (potrebný HW zabezpečí
Objednávateľ)

c) Monitory s váčšou uhlopriečkou (30") tiež umožnia na jednom monitore
zobraziť viac obrázkov technológie s menším množstvom monitorovaných dát.
Napr. 4ks trasovych stanic napr. v čase ježkovania, tlakových skúšok, prác na
podstaniciach, nábeh čerpania atď. To zníži stres a nevyhnutnosť prepínania
mimickov obsluhe, ktorá v tom čase vykonáva nad riadiacim systémom práce v
inej časti technológie a inú časť technológie len monitoruje z dôvodu bezpečnosti.
(potrebný HW zabezpečí Objednávateľ)

d) Prekreslením obrázkov technológie pri upgrade SCADA systému sa mimicky
upravia a zapracujú sa pripomienky podľa súčasných požiadaviek obsluhy.
Zároveň sa vykoná kontrola a aktuálnosť zobrazovanej technológie s reálnym
stavom a so stavom v RIS.

e) Upravi a unifikuje sa kontextové menu (popup menu) podľa súčasných
trendov, tak aby zefektívnilo prácu obsluhe riadiaceho systému a zohľadnilo
technologicky komplikovanejšie zariadenia o ktoré bol riadiaci systém rozšírený v
poslednej dobe (MSR na PS],čerpadlá, vzorkovač atď.) a ktoré sú už obsiahnuté
v aktuálnom RIS.

f) Aplikujú sa vylepšenia riadiaceho systému, ktoré zefektívnia prácu obsluhu
riadiaceho systému napr. načítanie trendu priamo zo zobrazovača analógovej

10/16
hodnoty, zobrazenie aktualne nastavenych alarmovych hodnét a aj hodnôt
minimalneho a maximalneho rozsahu zobrazovanej veli€iny atd’. Tieto inovacie sa
zrealizuju aj administraciu riadiaceho systému na rychlej$iu identifikéciu
problémov napr vypisanie vSetkych tagov (I/O signalov) na danom
technologickom prvku, zobrazenie informacii pre tag (I/O signal) ktoré poskytuje
komunikaény protokol napr. kvality, posledna zmena atd’.

g) Novy spdsob spracovavania alarmov riadiacim systémom, umoZiiujuci
komplexnejsie pracu s alarmami pre obsluhu riadiaceho systému napr. jednoduché
alebo rozsirené filtrovanie.

h) Nova koncepcia zalohovania udalosti a reportov zniZi pravdepodobnost’
straty dat v pripade vypadku siete medzi lokalitami. Zalohovanie do SQL formatu
umozni jeho d’al§ie spracovanie a poskytovanie dat tretim stranam.

i) Nova koncepcia prehliadaca udalosti a reportov zefektivni pracu obsluhe
riadiaceho systému.

j) Nasadenie SNMP na monitorovanie stavu zariadeni v SCADA sieti (switchov,
PC, UPS atd’.) a umozni komplexné rieSenie bezpecnosti IRISP.

k) Upgrade archivaéného SW CitectHistorian pre zabezpe€enie kompatibility s
novym riadiacim systémom, d’al$ej podpory od vyrobcu ako aj zabezpecenie
integracie v ramci iRISp.

Instalacia SW pre dodany hardvér (CitectSCADA, HISTORIAN, konfiguricia PC pre
jednotlivé lokality) s nutnost'ou paralelného behu starého a nového systému (napr. doména, IP
adresy, siet’) pri nasadzovani a testovani.

Vyvoj aktivnych a pasivnych prvkov, template, obsluznych cicodov pre
aktivne prvky.

Unifikacia, Cistenie pévodnych databaz a generovanie databdz pre systém po upgrade
(komunika¢né, alarmové, trendové, atd.)

V ďalšom v rámci upgradu je potrebné realizovať :

e programovanie  komunikačných, alarmovych, reportovych a  klientskych
procesov

e programovanie clustrovania a podpornych programov pre SW ftretich stran
(PipeMan®, MERO, SLOVNAFT, MOL,)

e programovanie logovania a zalohovania dat do SQL a HISTORIAN serverov

e linkovanie aktivnych prvkov

e FAT bude prebiehat’ v obmedzenom reZzime bez pripojenia existujucich PLC

1116
Termin dodania : 31.12. 2017

R) Upgrade klientskych stanic RS a ČOV s prepojenim na iRISp

e  Inštalácia v lokalite PS1

¢  Inštalácia v lokalite PS2

e Inštalácia v lokalite PS3

e Instalacia v lokalite PS4

e  Inštalácia v lokalite PS5

e InStalacia v lokalite OSR

e Instal4cia dispecerského pracoviska

Termin dodania : 31.12.2017

S) Vytvorenie zaloZnej komunikacie RS SCADA pre zvySenie
spol’ahlivosti iRISp

Topologia datovej siete RS je kruhové, postavend na priemyselnych switchoch moxa. Cela
trasa pozostava zo $tyroch malych kruhov, ktoré si v jednotlivych uzloch redundantne
prepojené.

Cela siet’ je vybudovana na vlastnej optickej sieti prevadzkovatela s tym, Ze vSetky lokality
riadenia technoldgie su ovladate'né minimalne z dvoch miest, o v pripade vypadku kruhovej
topologie, & pri pretrhnuti optického kabla zabezpe¢i prevadzkyschopnost’ samotného
riadiaceho systém.

RieSenie zaloZnej komunikacie:

Kritickymi sa javia koncové body na hranici s Ukrajinou ana hraniciach s Ceskou
Republikou, kde je kruhova topoldgia prevadzkovand v jednom optickom kabli, ¢o v pripade
pretrhnutia tohto kébla spdsobi neovladatelnost’ technolégie za miestom pretrhnutia smerom
k jednej €i druhej hranici.

Realizaciu zaloznej komunikécie koncovych bodov riadiaceho systému (RS) v lokalitach

BUK11 Katov a UBU2 Mat'ovské Vojkovce je potrebné realizovat’ prostrednictvom pevnej
détovej sluzby - datovej virtudlnej privatnej siete (d’alej len DVPS).

Tato datova sluzba je primarne uend na vzajomné prepojenie zdkaznickych lokalit (LAN
siet) prostrednictvom chrbticovej IP siete poskytovatel'a pripojenia (d’alej len ISP), ktora je
zaloZend na technolégii IP/MPLS. Technolégia IP/MPLS zarucuje sluzbe DVPS vysoků

kvalitu, stabilitu a vysoki mieru bezpeénosti, na vzajomny datovy prenos medzi viacerymi
lokalitami pre datové prepojenie vybranych uzlov:

12116
- BUK11 a PSS (Bucany)
- UBU2 a PS1 (Budkovce)

Póvodné kruhová topológia siete ostane zachovaná, tzn. v prípade prerušenia primárnej linky
kruhu dôjde k automatickému prepnutiu na záložnú linku (je zrealizované technológiou Turbo
Ring© od MOXY), ale v prípade zlyhania zaloZnej linky Turbo Ring®, je potrebné aktivovat’
záložnú linku koncového bodu, ktorá je predmetom zadania. V prípade, že dôjde k obnoveniu
spojenia cez primárnu, resp. záložnú komunikačnú linku(Turbo Ring®) dôjde
k automatickému vypnutiu záložnej linky koncového bodu.

Funkčnosť aj priepustnosť záložnej linky koncového bodu musí byť garantovaná. Keďže ide
o uzavretú sieť prevádzkovateľa ropovodného systému, linka musí byť bezpečná z hľadiska
kybernetickej bezpečnosti, nenapadnuteľná.

Termín dodania : 30. 9. 2017

T) PIPEMAN

UPGRADE EXISTUJUCEHO STAVU S ROZSIRENIM SYSTEMU SLEDOVANIA
DAVOK PIPETRACK

Rozsirenie sa tyka uz existujiceho systému pre sledovanie davok (PipeTrac) a systému
detekcie tnikov (PipeDec) nasadeného v Transpetrole a.s. (dalej zakaznik).

Rozsirenie sa tyka nasledujucich oblasti:

e Upgrade licencie systému PipeMan (obsahuje PipeDec aj PipeTrac) na verziu 5.1

e Spolo¢né uzivatel'ské rozhranie pre PipeDec a PipeTrac plne integrované do RS
(SCADA)

e ZvySenie spolahlivosti (duty-standby rieSenie)

e Rozsirenie uzivatel'ského rozhrania

o Systém PipeTrac bude konfiguraciou rozsireny i na d’alSie Cerpacie trasy

* Konfiguracia systému PipeDec bude pokryvat’ cel potrubnu siet’ ropovodu

e Integracia PipeDec a PipeTrac do SCADA Web portalu

Integrovanie do RS

Systém PipeMan v5.1 vyuZiva spolo€né uzivatel'ské rozhranie pre systém sledovania davok
a systém detekcie tinikov. Toto uZivatel'ské rozhranie je implementované technologiou
webovych stranok. Vymena RS umozZni integrovat’ uzivatel'ské rozhranie priamo do RS a tym
bude pristupné zo vSetkych pracovnych stanic RS vo v3etkych lokalitach.

Podmienka integracie je podpora Standardu HMLS v integrovanom webovom prehliadaci.
Zvysenie spolahlivosti

Existujuca inStalacia bezi len na jednom poéitaci, ktory sluzi ako server pre systém sledovania
davok a systém detekcie unikov a zaroveii aj ako pracovna stanica pre zobrazovanie klienta

13/16
systému detekcie inikov. Rozsirenie planuje instalaciu dvoch redundantnych serverov v duty-
standby konfiguracii.
Rozsirenie uZivatelského rozhrania

Nové uzivatel'ské rozhranie poskytuje integrovany pristup ku vSetkym modulom systému
PipeMan.

Uzivatel'ské rozhranie systému pre sledovanie davok bude rozsirené o nasledujuce moZnosti:
e Planovanie davok uZivatel'om
e MozZnost’ exportu a importu planu davok v excel formate (*.xml, *.xmls)
e Historické zoznamy sledovanych davok
e Historické zoznamy sledovanych jezkov
e Aktuálny obsah potrubného systému

Uzivatel'ské rozhranie systému detekcie unikov bude poskytovat’ nasledujuce funkcie:

e Grafické zobrazenie aktualneho stavu detekcie unikov
* Detaily pre jednotlivé useky potrubia

e Archiv udalosti a reportov systému detekcie unikov

e Zobrazenie miesta inikov na mape

Systém sledovania davok bude rozsireny na d’alsie Cerpacie trasy
Systém bude rozsireny o sledovanie davok na nasledujicich trasach:

e Budkovce — Tupa (DN500, DN700)

e  Tupá- Bučany - Slovnaft (DN700)

e Tupa — Bucany - Katov

e Tesmak — Tupa (za podmienky merania prietoku a tlakov — bud’ prenosom z MOL
alebo vlastnymi meraniami)

Platné obmedzenia:

e Prisledovani davky Cerpanej cez zdvojené sekcie plati obmedzenie, Ze musia byt’
uzavreté prechodové ventily
e KaZdé sledované Cerpania musi mat’ jednoznacne urceny prietok a prirastok objemu

Termin dodania ; 31.12.2017

U) Komplexna informacna bezpecnost’ pre iRISp

Manazment bezpecnostnych zranitel’nosti

Cielom aktivneho riadenia rizik v oblasti sieti, operacnych systémov a aplikécii je v¢asné
varovanie spravcov systémov najmä pred 0-day zranitelnostami amenej rozSirenymi

14/16
formami utokov, ktoré nie je možné technicky zabezpefit' priamo vyrobcami. Reakcie
vyrobcov na tieto typy zranitenosti su Standardne velmi oneskorené, pripadne Ziadne.
Ciel'om je neustale aktivne monitorovat’ najnovsie hrozby, nespoliehat’ sa v Ziadnom pripade
na automatické procesy ale vSetko bude verifikované odbornikmi.

Zabezpecenie endpointov — pracovné stanice

Pracovné stanice pouzivatelov, spolu s mobilnymi zariadeniami predstavuji z pohl'adu
komplexnej obrannej stratégie najslabsie miesta. Statisticky je preukazané, Ze drviva vi¢Sina
uspeSnych útokov vyuziva ako vePmi efektivny vektor prave koncové zariadenia.
Implementéciou rieSenia ktoré nad nimi zabezpeéi kontrolu, dokdZeme ochranit’ firemné data
pred unikmi a zaroveri ziskame kontrolu nad vyuZivanim koncovych zariadeni z pohl'adu
efektivity.

Zabezpecenie mobilnych zariadeni BYOD/CYOD

V dnednych podmienkach prakticky nie je moZné sa konceptu BYOD/CYOD vyhnúť, najmä
v pripade mobilnych zariadeni (smartfony a tablety) a preto je jedinym moZnym rieSenim
pouZivanie takychto zariadeni riadit’. Politiku pouZivania zariadeni v ramci konceptu
BYOD/CYOD je potrebné rozdelovat’ na pouZivanie internymi zamestnancami a externymi
subjektami, ktoré sa v ramci riadeného prostredia pohybuju. V ramci siete je potrebné poditat’
s centralnym riadenim BYOD/CYOD politiky na urovni zabezpecenia koncového zariadenia
a siet'ovej bezpecnosti.

&

Riadenie pristupu koncovych uzivatel’ov do sieti

Kľúčová časť riadenia pristupu koncovych uzivatelov je detailná analyza celej IT
infra§truktiry a profilov uZivatel'ov. Na ziklade tejto analyzy je navrhnuté a zrealizované
komplexné rieSenie pristupov do sieti a ich ¢asti vo forme bezpecnostnych zén a k nim
prislusnych politik. Riadenie pristupu zahria aj kontrolu prichadzajiice; a odchadzajuce;j
webovej a emailovej prevadzky na pritomnost’ $kodlivého kddu, spamu atd’.

Termin dodania : 31.12.2017

1516
PRILOHA C. 3 - KONTAKTNE UDAJE

Adresa pre doruovanie:

 

(a)

(b)

Adresa pre doruc¢ovanie Objednéavatela:

TRANSPETROL, a.s.
Sumavska 38

821 08 Bratislava

k rukam: Ing. Jan PriSegem

e-mail: jan.prisegem@transpetrol.sk

Adresa pre doru¢ovanie Zhotovitel'a:

GAMO a.s.
Kyjevské ndmestie 6
974 04 Banska Bystrica

k rukam: Mgr. Peter Holka
fax: +421484132947
e-mail: peter.holka@gamo.sk

16/16
