 

TR,

SOFTIP, a.s., divizia ESS

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005

SOFTIP, a. s. a Generdlna prokuratira Slovenskej republiky
so sidlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D 5o sidlom, Stirova 2 Bratislava 812 85
| Bratislava 821 04

ičo: 36 785 512 IČO: 00166481

IČ DPH: | SK2022390942 IČ DPH:

spoločnosť zapísaná v obchodnom registri Existujúca na základe zákona č. 153/2001 Z.z., o

vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa, prokuratúre

vložka 4151/B

Bankové spojenie: ENEEEENEHH Bankové spojenie: NEENEEEEN

č. účtu: NN Č. účtu: EEE

Konajúca: Ing. DuSan Guldan, predseda Konajuca: JuDr. René Vanek

predstavenstva prvy  namestnik  generadlneho  prokuratora
Slovenskej republiky

(d'alej len “Poskytovatel”) (d'alej len “Objednavatel™)

Zmluvné strany, vedomé si svojich zavizkov v tejto Zmluve obsiahnutych a s umyslom byt touto Zmluvou viazané,
dohodli sa na nasledujicom zneni Zmluvy:

 

1 ZAKLADNE USTANOVENIA

1.1 Poskytovate!' prehlasuje, Ze spifa vietky podmienky a pozZiadavky v tejto Zmluve
stanovené a je opravneny tato Zmluvu uzavriet a riadne plnit zavazky v nej obsiahnuté.

1.2 Objednavate!' prehlasuje, e spifia vietky podmienky a poziadavky v tejto Zmluve
stanovené a je opravneny tito Zmluvu uzavriet a riadne plnit zavazky v nej obsiahnuté.

1.3 Objednavatel je oprdvnenym pouzivatelom pocitacovych programov (dalej len ,aplikacné
programové vybavenia“ alebo ,APV") SOFTIP Profit ktoré je $pecifikované v Prilohe ¢. 1 tejto
Zmiuvy.

1.4 Autorské prava v zmysle Autorského zdkona k aplika¢nému programovému vybaveniu
(APV) SOFTIP PROFIT su v zmysle autorského zdkona na strane Poskytovatela. V tejto
suvislosti prehlasujeme a potvrdzujeme, Ze uvedené APV SOFTIP PROFIT je pbvodné
autorské dielo Poskytovatela, ku ktorému Poskytovatel vlastni prvotné distribu¢né prava a
je vyhradne distribuované Poskytovatelom, ktory je jedinym autorizovanym Siritelom,
lokalizatorom, implementatorom a podporovatelom na Gzemi SR v zmysle ustanoveni
Autorského zdkona.

 

2 PREDMET ZMLUVY
2.1 Poskytovatel sa touto Zmiuvou zavdzuje poskytovat Objednavatelovi nasledujice sluzby:

2.1.1 Paudalne sluzby, ktorymi su:
2.1.1.1. podpora k APV SOFTIP Profit, (20% z ceny licencii)

2.2 Objednavatel’ sa touto Zmluvou zavdzuje uhradit Poskytovatelovi za sluzby cenu podla
tejto Zmluvy.

 

 

2.3 Objednávateľ sa touto Zmluvou dalej zavdzuje poskytnit Poskytovatelovi sucinnost
potrebnu pre pinenie zavazkov Poskytovatela

 

 

Zmluva o poskytovani siuzieb ¢.20316005 Strana č. 1 z 17 je

Vyhotovi!: EEE divizia ESS

 

 

 

 
 

 

SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

3  DOBA PLNENIA

3.1

3.2

4  MIESTO PLNENIA

4.1

Pausilne sluzby sa Poskytovatel zavdazuje poskytovat priebezne po dobu Uc¢innosti tejto
Zmluvy spósobom podla tejto Zmluvy.

V pripade omeskania Objedndvatela s platenim cien alebo ich casti podia tejto Zmluvy
alebo s poskytnutim potrebnej sacinnosti, je Poskytovatel oprdavneny po pisomnom
upozorneni na také omeskanie pozastavit poskytovanie sluzieb podla tejto Zmluvy, dokial
neddjde zo strany Objedndvatela k naprave. Ak déjde k zastaveniu poskytovania sluzieb
podla tohto odseku, ma Poskytovatel narok na uhradu Ucelne vynaloZzenych nakladov,
ktoré mu vznikli v suvislosti so zastavenim a naslednym obnovenim poskytovania sluzieb.
Akékolvek terminy poskytovania sluZieb (vratanie vykonavania oprav, rieSeni reklamacii,
ak sú súčasťou sluzieb) sa predlzuji o dobu zastavenia poskytovania sluzieb ako aj
o ďalšiu primeranú dobu, potrebnú pre opdtovné obnovenie poskytovania sluzieb
Poskytovatela.

Miesto plnenia je Specifikované v Prilohe €. 2 tejto Zmluvy.

S CENA A PLATOBNE PODMIENKY

5.1

5.2

5.3

5.4

5.5

5.6

5.7

5.8

Objednavatel' sa zaväzuje Poskytovatelovi uhradit odmenu za Paušálne sluzby -
poskytovanie podpory k APV podla ods. 2.1.1.1, ktoru strany dohodli ako odmenu
zmluvnů a ktorá činí 20 % ceny predmetného aplikacného programového vybavenia.
Odmena za Paušálne služby - poskytovanie podpory k APV podla ods.2.1.1, je po zlave
12.490 EUR na základe rokovania vo finálnej výške 45 100 EUR bez DPH ročne , v zmysle
kaikulácie ceny v Prílohe č.1

Objednávateľ sa ďalej zaväzuje uhradiť za Paušálne služby poskytnuté nad rozsah
špecifikovaný touto Zmluvou cenu podľa aktuálneho cenníka Poskytovatela, ktory mu
Poskytovateľ na vyžiadanie predloží.

Ak v priebehu plnenia Zmluvy neboli jednotlivé Paušálne služby vyčerpané v rozsahu
špecifikovanom touto Zmluvou, nie je tým dotknutý nárok Poskytovatela na úhradu ceny
za tieto služby v plnej výške.

Cena nezahřňa ubytovacie ani cestovné náklady pracovníkov Poskytovateľa, ktoré
Objednávateľ uhradí podľa skutočne vynaložených nákladov a na základe aktuálneho
cenníku Poskytovateľa. Poskytovateľ poskytne aktuálny cenník Objednávateľovi bez
zbytočného omeškania na vyžiadanie Objednávateľom.

Úhrada odmeny za poskytnutie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.1.1 tejto Zmluvy na
príslušný kalendárny štvrťrok bude uskutočňovaná vždy k dvadsiatemu (20.) dňu prvého
mesiaca príslušného kalendárneho štvrťroka (t.j. k 20.01., 20.04., 20.07. atebo 20.10.) vo
výške jednej štvrtiny (1/4) ceny uvedenej vods. 5.]  Zmluvy platnej pre aktuálny
kalendárny rok.

Poskytovate!’ ma narok na zaplatenie ceny podpory podla ods. 5.1 tejto Zmluvy v
kalendarnom 3tvrt roku, v ktorom zahajil poskytovanie sluzieb podpory k APV, v pomerne;j
vySke, zodpovedajucej dobe poskytovania sluZieb v tomto Stvrtroku, ato na zdklade
faktury, ktord je Poskytovatel opravneny vystavit po zahdjeni poskytovania sluzieb
podpory.

Splatnost faktur je tridsat (30) kalendarnych dni odo dna dorucenia prisiusnej faktary
Objednavatelovi.

Faktura sa povazuje za doruCenl aj ked bolo jej prevzatie Objednavatelom odoprené
alebo ak sa ju nepodarilo dorudit, aj ked bola zaslana na adresu sidla Objednavatela
alebo na inl nim pisomne oznamenu dorufovaciu adresu, a to tretim (3.) pracovnym dhom
po jej preukazate/nom odoslani.

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005 Strana¢.2z17

Vyhotovi!: | NI Jivizia ESS

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

5.9 Ak faktira neobsahuje stanovené naleZitosti alebo v nej nebudi spravne uvedené Gdaje, je
Objednavatel opravneny ju vratit v lehote piatich (5) kalendarnych dni po jej doruceni
Poskytovatelovi, s uvedenim chybajacich nalezitosti alebo nespravnych údajov. V takom
pripade sa preruSuje plynutie lehoty splatnosti a nova lehota zacne plynut dorucenim
riadnej faktary. Ak Objednavatel fakturu vrati bezddvodne, bez uvedenia chyb alebo po
dohodnutom termine, lehota splatnosti sa nepreruSuje. Tym nie je dotknutd zdkonna
povinnost Poskytovatela dodat Objednavatelovi riadnu faktiru.

5.10 Ceny budu platené bankovym prevaodom na acet Poskytovatela uvedeny na faktire. Cena
sa povazuje za zaplatend diiom jej pripisania na ucet Poskytovatela.

5.11 V pripade omeskania Objedndvatela s pinenim jeho pefiaznych zavazkov ma Poskytovatel
narok na zaplatenie droku z omeskania vo vySke 0,05 % za kazdy ajlen zacaty den
omeskania. Tym nie je dotknuty narok Poskytovatela na niahradu vzniknutej Skody v plnej
výške.

5.12  Zmluvné strany sa dohodli, Ze Poskytovatel je oprdvneny jedenkrát za kalendárny rok
upravit ceny sluzieb podla tejto Zmluvy o mieru indexu rastu spotrebitelskych cien (miera
inflacie) v Slovenskej republike za predchadzajuci rok, vyhlasenl prislusnym štátnym
organom. Z uvedeného titulu mdze byl prva Gprava cien vykonana najskor v kalendarnom
roku nasledujucom po roku, kedy bola uzatvorena tato Zmluva, a to s acinnostou od
mesiaca nasledujiceho po mesiaci, v ktorom Poskytovatel Objednavatela o takom zvyseni
informoval.

6 SPOSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUZIEB
6.1 Sluzby podpory k APV st definované v ¢l. 1.16 Prilohy ¢.6 - VOP.

6.2 Sluzby Hot Line Poskytovatel zabezpedi v pracovnych dnoch od 8.00 do 15.00 hod. na
telefonnom cisle: 048/4358 600.

6.2.1 Objednavatel v rdmci sluzieb ziskava pravo pristupu do Centra podpory zakaznika (d'alej
aj ,CPZ"). S ohladom na to, Ze niektoré sluzby, poskytované podla tejto Zmluvy, ako aj
vykon niektorych prav Objednavatela, su realizované vyhradne prostrednictvom CPZ, ako
je Specifikované v tejto Zmluve, zavdzuje sa Objednavatel pravidelne sledovat aktudlne
informacie v CPZ.

e S

6.3 Zmluvné strany beri na vedomie, Zze s vynimkou sluzieb poskytovania aktualnych verzii
APV si sluzby poskytované na zdklade iniciativy Objednavatela. Také sluzby budu
poskytnuté na zaklade Poskytovatefom potvrdenej objednavky, zaslanej Objednavatelom
prostrednictvom CPZ alebo prostrednictvom formulara, ktorého vzor je uvedeny v Prilohe
Č. 5 tejto Zmluvy aktory musi Objednavatel’ dorucit Poskytovatelovi osobne,
registrovanou poStou alebo elektronicky. Objednavka musi byt dostato¢ne konkrétna,
kompletna, zrozumiteina a v sulade s touto Zmluvou.

 

6.4 Ak su predmetom objednavky sluzby, Specifikované touto Zmluvou, zavizuje sa
Poskytovatel potvrdit riadnu objednavku Objednavatela bez zbytoéného odkladu, ak mu
v tom nebrania dovody hodné osobitného zretela.

 

6.5 Ak si predmetom objednavky siuzby, ktoré nie st 3pecifikované touto Zmluvou, oznami
Poskytovatel Objednavatelovi na zaklade jeho objednavky podmienky poskytnutia take;
sluzby, najma termin poskytnutia sluzby a jej cenu, priCom vychadza z aktualneho cenniku
Poskytovatela. Objednavka sluzby podla toto odseku sa povazuje za potvrdent
Poskytovatelom az ked Objednavatel pisomne odsuhlasi podmienky poskytnutia siuzby,
oznadmené Poskytovatelom.

6.6 Sluzby vykonané Poskytovatelom podla tejto Zmluvy, okrem sluZzieb poskytovania
podpory k APV podla ods. 2.1.1.1, prevezme Nadobudatel potvrdenim Pracovného
vykazu sluzieb, ktorého vzor je uvedeny v Prilohe ¢.3

6.7 Sluzby budi poskytované v lehotach podla Prilohy ¢.6 tejto Zmluvy

 

Zmluva o poskytovani sluzieb €.20316005 Strana č. 3z 17

Vyhotovi!: EEE divizia £SS

 

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

 

6.8

V pripade omes$kania Poskytovatela s plnenim jeho zavazkov podla lehot uvedenych bode
6.7. ma Objednavatel narok na zaplatenie Uroku z omeskania vo vyske 0,05% za kazdy aj
len zacaty defi omeskania z odmeny za prislusny stvrt rok podla bodu 5.5

7  OSOBITNE USTANOVENIA

7.1

7.2

7.3

7.4

7.5

7.6

7.7

7.8

Zmluvné strany spolofne wvyhlasuju, Ze su si vedomé, Ze sluzby budů poskytované
vyhradne k APV, 3$pecifikovanom v Prilohe ¢. 1 tejto Zmluvy, a to iba za podmienky, Ze
Objednavatel' také APV pouzZiva opravnene a že plni svoje zavdzky spojené s takymto
opravnenim.

Ak Poskytovatel poskytne Objednavatelovi v ramci plneni tejto Zmluvy autorské dielo vo
zmysle § 7 zakona ¢. 61872003 Z.z., o autorskom prave a pravach suvisiacich s autorskym
pravom (autorsky zakon), v zneni neskorSich predpisov (dalej len ,autorsky zakon"),
poskytuje Poskytovatel Objednavatelovi k takému dielu licenciu, a to s uéinnostou odo
dna dodania takého autorského diela. Poskytovatel poskytuje Objednavatelovi licencie k
autorskym dielam podla tohto odseku bezodplatne.

Rozsah licencie a spósob pouzivania autorskych diel, poskytnutych na zaklade tejto
Zmluvy, sl stanovené v tejto Zmluve a v Prilohe ¢. 7 tejto Zmiuvy.

Licencie podla tejto Zmluvy sa udeluju ako nevyhradné, neprevoditelné, v rozsahu
obmedzenom na Gzemie Slovenskej republiky a na dobu trvania majetkovych autorskych
prav.

Objednavatel je opravneny pouzivat autorské diela v stlade s ich funkénym vymedzenim
podla tejto Zmluvy a v sulade s pokynmi poskytnutymi formou dokumentdcie ¢i v rdmci
zaskolenia. Ak tato Zmluva nestanovi inak, Objednavatel nema opravnenie zasahovat
alebo upravovat autorské dielo s vynimkou zasahov, ktoré v sulade s donucujucimi
ustanoveniami pravnych predpisov nevyzaduju sthlas poskytovatela licencie.

Predchadzajuce ustanovenia tohto Clanku sa nevztahuju na systémové vybavenie, ak je
poskytované v sulade s touto Zmiuvou, ani na APV s vynimkou tych súčastí APV, ktoré boli
Objednévatelovi poskytnuté vyhradne pri plneni zavazkov Poskytovatela s tejto Zmiuvy.
Pouzivatelské prava Objednavatela vo vztahu k systémovému vybaveniu su Specifikované
vtejto Zmluve a/alebo v dokumentdcii, poskytnutej Zhotovitelom spolocne s takymto
vybavenim.

V pripade porusenia podmienok licencie zo strany Objednavatela vznika Poskytovatelovi
narok na zmluvni pokutu vo vy$ke 47 500 € (slovami: Styridsat sedemtisic patsto eur)
a v pripade dodatkov ku zmluve je zmluvnd pokuta maximalne do vySky hodnoty tejto
zmluvy za kazdé také porusenie. Tym nie je dotknuty narok na nahradu vzniknutej Skody,
a to aj v sume presahujucej vy$ku zmluvnej pokuty.

Zmluvné strany vystovne vyhlasujd, že ak pri plneni podla tejto Zmluvy vznikne ¢innost ou
Poskytovatela a Objednavatela dielo spoluautorov podla autorského zakona, dohodnu sa
strany na spdsobu vysporiadania vzajomnych prav k takému dielu, a to bez zbyto¢ného
omeskania odo dna, kedy k tomu jedna strana druhd stranu pisomne vyzve.

8 PRAVA A POVINNOSTI ZMLUVNYCH STRAN

 

8.1 Poskytovate! sa touto Zmluvou zavdzuje:

8.1.1 vykonavat plnenia podla tejto Zmluvy s odbornou starostlivostou, riadne a v€as, a to za
predpokiadu poskytnutia potrebnej sucinnosti Objednavatela a véasného plnenia d'aldich
zavazkov Objednavatela;

8.1.2 pri vykonavani prac v sidle Objednavatela dodrziavat predpisy o ochrane bezpecnosti
prace a zdravia pri praci, poziarnej ochrany, hygieny prace a Zivotného prostredia;

8.1.3 zaistit, aby jeho pracovnici dodrziavali vietky interné predpisy Objednévatela, s ktorymi
boli Objednavatelom vopred oboznameni;

Zmiluva o poskytovani siuzieb ¢.20316005 Strana¢. 4217

Vyhotovil: NI divizia ESS

s gt

s i s í b
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

8.1.4 chranit prava duSevného vlastnictva Objedndvatela ako aj prava tretich oséb, ktoré by
mohli byt plnenim Zmluvy dotknuté;

8.2 Objednavatel sa touto Zmluvou zavdzuje na svoj účet umoznit Poskytovatelovi plnenia
podla tejto Zmluvy, spolupracovat s Poskytovatelom pri plneni tejto Zmluvy, najma mu
s dostatoénym predstihom poskytovat potrebnl sucinnost, Gplné, pravdivé a véasné
informacie potrebné pre riadne pinenie zaviazkov Poskytovatela, a to v rozsahu potrebnom
pre v€asné a riadne plnenia Poskytovatela, najmenej v rozsahu Specifikovanom v Prilohe č.
4 tejto Zmiuvy.

8.3 Objednavatel’ sa zavdzuje pri vykondvani prac zamestnancami Poskytovatela v sidle
Objednavatela a na jeho pracoviskach:

8.3.1 zabezpečiť v zmysle 8 6 ods. 4 a nadvdazne na § 7 ods. 6 pism. a) až c) zákona NR SR ¢.
124/2006 Z. z., aby zamestnanci Poskytovatela dostali potrebné pokyny pre bezpecnost
ana ochranu zdravia pri praci platné pre jeho pracoviska a informacie o moznych
ohrozeniach, preventivnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
vykonanie zachrannych prac a na evakudaciu oséb,

8.3.2 vytvoriť podmienky pre bezpec¢nost ana ochranu zdravia pri praci, zaroved v pripade
potreby zabezpecit pre zamestnancov Poskytovatela osobné ochranné pracovné
prostriedky,

8.3.3 splnit povinnosti uvedené vbodoch  8.3.1 a 8.3.2 pred zacatim vykonu prace
zamestnancami Poskytovatela.

8.3.4 postupovat vzmysle § 17 ods. 6 zdkona NR SR & 124/2006 Z.z. v pripade, že
zamestnanec Poskytovatela utrpi pracovny traz.

9  RIESENIE SPOROV

9.1 Zmluvné strany sa zavdzuju, že vyvinů maximalne Usilie k odstraneniu pripadnych sporov !
vyplyvajlcich z tejto Zmluvy vzajomnou dohodou.

9.2 Vietky spory, ktoré vzniknl z tejto Zmluvy, vratane sporov o jej platnost, vyklad alebo
zrušenie, budů rieSené prislusnym súdom Slovenskej republiky

oo ve e

10 TRVANIE ZMLUVY

10.1  Táto Zmluva nadobúda platnosť podpisom zmluvnými stranami. Táto zmluva nadobúda
účinnosť prvý kalendárny deň nasledujúceho mesiaca po zverejnení na centrálnom registri
zmlúv.

 

10.2 Zmluva sa uzatvára na dobu určitů do 31.12.2018

10.3 Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného
porušenia záväzku druhej zmluvnej strany.

10.4 Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej
strany, ktoré trvá po dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná
strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná
strana v pisomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa
dovoláva. Taká primeraná lehota nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.

 

11 ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

 

11.1 Tato Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy
a nahrádza všetky predchádzajúce dohody, ústne či písomné.

11.2 Tato Zmluva mdze byt menena a dopíňaná iba dohodou obidvoch zmluvných strán, a to
vo forme písomných dodatkov, ak nie je v konkrétnom prípade výslovne stanovené inak.

11.3  Pokial' by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné
alebo sa takým počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na

 

Zmluva o poskytovaní stužieb č.20316005 Strana č. 5 z 17

Vyhotovi!: EEE divizia ESS

  
 

SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

11.

11.

-  Príloha č.
-  Príloha č.
-  Príloha č.
- Priloha č.
-  Príloha č.
-  Priloha ¢.

-  Priloha c.

11

ostatné ustanovenia, ak nestanoví inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa
zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a vymáhateľným ustanovením, ktoré je
svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu služieb obmedzujú celkovú
zodpovednosť každej zmluvnej strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou
čiastkou 30 000 eur. Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených zmluvnou stranou
úmyselne.

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. 8 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na
všetky okolnosti súvisiace s uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná
predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť, môže dosiahnuť maximálne čiastku
rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo zmluvných strán nie
je zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti
uvedené v tomto odseku si strany zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy.

Pre účely tejto zmluvy neplatí ustanovenie Všeobecných obchodných podmienok v znení:
„Za účelom poskytnutia služieb alebo diagnostikovania chýb zo vzdialeného pracoviska
Zákazník umožní pracovnikom SOFTIP-u vzdialeny pristup do svojho systému. V
pripade potreby Zakaznik poskytne SOFTIP-u  technické prostriedky pre priamy
vzdialeny pristup do systému Zakaznika. Naklady zakaznika, vratane jeho
komunikacnych nakladov, spojené so vzdialenym pristupom nesie Zákazník.

Činnosti vykonávané prostrednictvom vzdialeného prístupu móžu byť elektonicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesiacov."

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia pravnymi
predpismi Slovenskej republiky.

Neoddeliteľnou súčasť ou Zmluvy sú tieto Prílohy:
Zoznam a rozsah APV
Zoznam inštalačných miest
Vzor Pracovného výkazu služieb
Minimálny rozsah súčinnosti Objednávateľa
Vzor formulára pre objednávku služieb
Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP
Licenčné oprávnenie

Táto Zmluva je uzatvorená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ obdrží dva
(2).

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje

 

podpisy.
Poskytovateľ Objednávateľ
V Bratislave, dňa V Bratislave, dňa -
SOFTIP, a.s. Generálna prokuratúra | venskej republiky
Ing. Dusan gafdan JUDr. René Vanek
predsedg,g;ed/stavenstva Prvy namestnik generalneho prokuratora slovenskej
T ž : republiky
í
Zmluva o poskytovaní služieb č.20316005 Strana č. 62 17

Vyhotovi!: EEE divíza sss

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

Priloha €. 1
Zoznam a rozsah APV

Casové obmedzenie udelenej licencie: po dobu trvania autorskych prav

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ldentifikacia Rozsah licencie Softip PROFIT
pouZivatela pre | Miesto in3talacie Počet | Doplňujúce
icenčný <ú Názov sekcie Názov APV
licenčný súbor licencií | informácie:
Administrátor (ADM) 1
Sprava informacného | ., ;
P , Císelníky (CIS) 1
systému
Centrál (CEN) 1
Účtovníctvo (UCT) !
Saldokonto (SAL) !
Pokladňa (POK) 1
Dodavatelia (DOD) 1
Financovanie (FIN) 1
_ : Komunikácia so ]
Riadenie " .
ekonomických štátnou pokladnicou
y (KSP)
procesov —
Investičný majetok ]
(IMA)
Š Drobný majetok 1
c
É (DIM)
o Inventarizacia 1
x
v majetku vrátane
Š inventúry cez čiarové
, , v j
Generálna prokuratúra SR Š kódy (INV)
¥ n
Šturova_Z Mzdy
812 85 Bratislava a personalistika, ,
dochádzková karta
, očet
Personálne a mzdové L(FAM) P fkov:
riadenie Modul Organizačná pracovnikov.
štruktúra k PAM p |350
(ORG)
1
Riadenie logistickych | Sklad (SKL) 1
informacii Fakturacia (FAK) 1
- Konsolidacia a Konsolidacia i
sumarizácia a sumarizácia (SUM)
, . Personálny
Personálny kontroling ) 1
kontroling
v Konkurenčný používateľ 25
Š o
L G
m €
2 ¢ V. :
N = | Read-only pouZivatel 0
g
Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005 Strana č. 7 z 17
Vyhotovi!: EEE divíza sss

 

 

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

Kalkulacia ceny za poskytovanie podpory k APV podla bodu 2.1.1. j

Uvedené ceny sú v platné v EURO.
Uvedené ceny sú bez DPH. Aktuálna sadzba DPH je 20 % i
Úhrada cestovného k užívateľovi osobným autom je 0,50 EUR/ km

Cena Podpory a údržby na 12 mesiacov podľa bodu 2.1.1.Zmluvy je 45 100 EUR
Detail pre vypocet ceny

   

 

Pocet pracovn/kov 350
spracovávaných v HR

Počet vozidiel spracovávaných 0
v DOP

 

 

 

 

Administrator
Ciselniky !
Central

Uétovnictvo
Saldokonto

Pokladna

Dodavatelia (Dodavatelska
faktura

Financovanie
Komunikdcia so Statnou
kladnicou

Dihodoby majetok

Drobny majetok
inventarizacia majetku

Skiad
Fakturacia

Mzdy a Personalistika, ;
Dochádzková karta

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Sumarizacia a konsolidacia 125 700.00 € 125 700.00 €
Personalny kontroling 130 000,00 € 130 000,00 €
Serverové licencie spolu G0
Pocet konkurenénych pouzivatefov L 25 780 € 19 500 €I
Pocet pouzivatelov READ- ONLY
;,Cena‘ icencii spolu’ A R
2.1.1. Cena podpory a udrzby APV
SOFTIP Profit na 12 mesiacov 20% | z ceny licencii 287 950 € 57 590 €
Zlava pri viazanosti zmluvy na 24 mesiacov - 12 490 €
2.1.1. Cena podpory a údržby APV SOFTIP
Profit na 12 mesiacov po zľave 45100 €
Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005 Strana¢é. 8z 17

Vyhotovil:_divizia ESS

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

 

Priloha €. 2
Zoznam instalacnych miest

Generalna prokuratara SR
Štúrova 2
812 85 Bratislava

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005

vyhotovil: | NI divizia sss

Strana <. 92z 17

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

Priloha ¢. 3

Vzor-Pracovny vykaz sluzieb

 

Dodavatel’

SOFTIP, a.s.,

Divizia (zakaznik)y [7] SME L ]ESS

Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava
Tel: m- N N N m
Fax: +421 48 4230 712, 4230 253

IČO: 36 785 512 1Č DPH: SK2022390942

Odberatel:

ičo:
IC DPH:
Tel:
Fax:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Konzultant: Objednavka/zmluva:
Produkt: [ ] PROFIT [] SHR Projekt: Aplikacie:

P.č Cenníkové práce Deň (max.8 hod.) Počet
1. Biznis analyza 600 €
2. Konzultdcie 450 €
3. Programatorské prace | 450 €
4, Systémové prace 450 €
5. Skolenie pouzivatela v $koliacom stredisku SOFTIP/G¢&astnik min. 7 50 €

acastnikov
6 Priplatok za pracu mimo pracovhého Casu v pracovné dni a S 50%
7. Priplatok za pracu vo sviatok a N 100%
8 Cestovné na km x
9 GTA, vzdialeny pristup x

10. Práce špecialistu 500 €
11. Projektové riadenie 500 €
12. Iné činnosti:

 

 

 

 

 

Popis vykonanych prac, poznamky:

 

 

Popis odstranenia problému,

v pripade vzniku chyby popis dovodu vzniku chyby (ak je mozné dbvod identifikovat), navrh odpordacani, poznamky:

 

 

Hodnotenie zasahu zdkaznikom:

 

Spokojny/Nespokojny - Dévod:

 

Do ¢asu prace pri dennej sadzbe sa podita aj Cas straveny na ceste. VSetky ceny su uvedené bez DPH.
Pracovny vykaz slizi ako podklad k fakturacii.

 

 

Odovzdal: (meno, podpis, datum)

 

Prevzal: (meno, podpis, datum, peciatka)

 

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005

Vyhotovil: NNN divizia €SS

Strana ¢. 10z 17

 

 

 

 

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

Priloha č. 4
Minimálny rozsah súčinnosti Objednávatela

Pre riadne poskytovanie služieb je potrebná dobre fungujúca súčinnosť zo strany Objednávateľa, ktorá spočíva
najmä v nasledujúcich činnostiach Objednávateľa:

1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi na svoje náklady súčinnosť potrebnú pre riadne a
včasné poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, a to najmenej v rozsahu stanovenom touto Zmluvou.

2. Objednávateľ najmä poskytne Poskytovateľovi informácie o vadách, potrebné k riadnemu poskytovaniu
služieb podľa tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a spôsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj
inými špecifikáciami, ktoré sú nevyhnutné pre identifikáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ
takúto ďalšiu špecifikáciu vyžiada.

3. Objednávateľ poskytne Poskytovateľovi aj akékoľvek ďalšie informácie potrebné k riadnemu poskytovaniu
služieb podľa tejto Zmluvy.

4. Objednávateľ je povinný plniť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, najmä
záväzky týkajúce sa odovzdávania a preberania výsledkov poskytovania služieb údržby a podpory.

5. Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť na svoj náklad všetky potrebné predpoklady pre riadne poskytovanie
služieb Poskytovateľom, a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu Poskytovateľa, pokiaľ je pre plnenie
podľa Zmluvy potrebné.

6. Objednávateľ zaistí potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov s potrebnou kvalifikáciou a skúsenosťami v
dostatočnom počte.

7. Objednávateľ umožní Poskytovateľovi a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému programovému
vybaveniu a k automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu nevyhnutnom
pre riadne plnenie zmluvných záväzkov Poskytovateľa.

8. Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť súčinnosť tretích osôb - externých partnerov ako aj ďalších
poskytovateľov Objednávateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto
Zmluvy.

9. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť podľa tejto Zmluvy aj subposkytovateľom Poskytovateľa.

10. Pokiaľ bude súčasť ou plnenia podľa tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na aplikácie tretích strán, zaistí
Objednávateľ na svoje náklady s poskytovateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre splnenie
predmetnej časti plnenia.

 

Zmluva o poskytovaní služieb č.20316005 Strana¢. 11 z 17

Vyhotovi!: EEE divizia sss

 
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

Priloha €. 5
Vzor objednavky sluzieb

 

SOFTIP, a.s. objednavka sluzieb
Business Center Aruba,
Galvaniho 7/D

Bratislava 821 04
ZAKAZNIK: CISLO OBJEDNAVKY ZAKAZNIKA:
PRIORITA PODI'A ZAKAZNIKA: DATUM ODOSLANIA:

 

 

 

 

 

 

Priorita podla zadkaznika: 1 - kriticka chyba, 2 ~ hlavna chyba, 3 - mald chyba

 

 

 

 

 

 

 

PRUAL: CiSLO OBJEDNAVKY:
DATUM PRIJATIA: DATUM UKONCENIA:
Í NÁZOV : ]

 

OPIS OBJEDNÁVANEJ SLUŽBY:

  

 

-4
4
3
i
á
i
i
i

OPIS PRÍLOH:

 

 

KONTAKTNÁ OSOBA (ČITATEĽNE):
PRACOVISKO / TELEFÓN:

 

 

 

 

 

Vyplňte, prosím, len silno orámované pola .

 

Zmluva o poskytovaní služieb č.20316005 Strana č. 12 z 17

Vyhotovi!: EEE divízia sss
 

 

1.8

 

. Akceptalnd procedúra - je

. Centrum podpory Zákazníka

1.4.

1.5.

SOFTIP

VSEOBECNE OBCHODNE PODMIENKY SOFTIP, a.s.

DEFINICIA POUZITYCH POJMOV

postup, ktorym
dochadza k prevzatiu plnenia zo zmluvy, ak tak
stanovi zmluva, ktorého (celom je na zaklade
akceptacnych kritérii overit sulad funkénosti
dadavanéha plnenia s dohodnutymi vlastnost ami,
a to prostrednictvom akceptanych testov.

. Aplika¢né programové vybavenie (d'alej APV) - je

pocitaCovy program  (programovy kod vratane
programovej dokumentacie, dalej aj Software), a to
vo forme jednotlivého modulu (jeden podsystém,
prip.  pouzivatelsky program) alebo celého
" programového komplexu modulov, ktory je
zaradeny do distribacie spolocnosti pod svojim
obchodnym nazvom. Sucdastou APV je aj udajova
základňa, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový
model, využívaná modulmi APV. APV môže ďalej
špecifikovať zmluva. Ak nie je výslovne stanovené
inak, APV sa poskytuje iba v strojovom texte a
nezahřňa podkladové materidly potrebné na
pripravu APV.

(dalej CP2) -
internetova aplikacia s webovym rozhranim, ktora
umoznuje elektronicki komunikaciu SOFTIP-u
so Zakaznikmi, zber a vyhodnacovanie prvotnych
zaznamov.

Clovekodent (€D) - je ¢asova jednotka, stanovena
v zmluve pre Gcel kvantifikacie rozsahu sluzieb
a inych vykonov SOFTIP-u alebo Zakaznika na
zdklade zmluvy. Jeden Clovekoderi zodpoveda 8
hodinam prac jedného  pracovnika. Ak nie je v
zmluve stanovené inak, plati sa cena za sluzby di

iné : výkony, kvantifikované v CD, vo výške
jednej polovice jednotkovej ceny za kazdu ilen
zacatu polovicu CD.

Doverné informacie - sú vsetky informácie
poskytnuté vedome (i nevedome v ústnej

alebo v pisomnej forme jednou zmluvnou stranou
druhej, vratane informacii, ktoré sa  strany
dozvedeli v stvislosti so zmluvou, ako i know-how,
ktorym sa rozumeju vsetky poznatky obchodnej,
vyrobnej, technickej ¢ ekonomicke; povahy
súvisiace s Cinnost ou zmluvnej strany, ktoré maju
skutočnú alebo aspon potencidlnu hodnotu a
ktoré nie sa v prisluSnych obchodnych kruhoch
bezne dostupné a maju byt utajené. Za ddverné
informacie sú ďalej povazované pocitaCové
programy, diagnostika, dokumentacia a akékokek
d'alSie informacie, ktoré su oznacené ako ddoverné
informacie.

Etapa - je Cast Diela alebo Projektu ukoncend
prevzatim vystupu etapy.

. Implementacia - je proces, pri ktorom je na zaklade

inStalacie a konfiguracie APV vytváraný infor-

macny systém.

. Implementalny projekt - je dokument vypracovany

SOFTIP-om, ktory 3$pecifikuje spósob zhotovenia
informacného systému, vratane jeho rozsahu tak,
aby na jeho zaklade bolo mozné zahjjit
implementaciu a jej dohodnuté etapy. Akceptaciou
sa Implementacny projekt stdva zavaznym pre obe
zmluvné strany. Implementacny projekt je

Specifikdciou zmluvnych podmienok, pricom pre

1.10.

1.13.

1.15.

1.16.

Strana 1 z 7

účely zmluvnej špecifikácie diela (rozsah, termíny

plnenia, cena apod.) sa pouzije špecifikácia,
obsiahnutá v akceptovanom Implementačnom
projekte.

Informačný systém - je APV (alebo skupina APV),
ktoré je obvykle upravené do jednotného systému
na základe zmluvy so Zákazníkom.

Koncový používatel' - je pracovník Zákazníka, ktorý

používa služby informačného systému v rámci
plnenia  svgjich pracovnych  povinnosti  voci
Zakaznikovi.

.Konverzia dat - je proces prevedenia dat Zakaznika

z aktudlneho formatu do formatu
spracovania tychto dat v APV.
vyrazom je Migrdcia dat.

pre účely
Ekvivalentnym

.Licencia - pisomny suhlas spolo¢nosti SOFTIP vo

forme licencnej zmluvy alebo licen¢ného dojednania
v inej zmluve — v súlade so zákonom (.
185/2015 Z.z. vznení zmien a doplnkov (autorský
zákon) na použitie APV Zakaznikom (príp. i ďalšími
osobami). Zmluva alebo  licenčná zmluva
špecifikuje podmienky licencie. Ak také ujedanie
alebo jeho časť chýba, licencia je udelbvana
podpisom preberacieho protokolu ako nevýhradná,
neprenositelhá, časovo obmedzená na dobu trvania
majetkových autorských práv, najdlhšie však na
dobu trvania zmluvy, prostredníctvom ktorej je
poskytnutá, a k účelom a spésobom uvedenym v
zmluve. Ustanovenia týchto VOP upravujúce licencie
sa primerane použijú aj na sublicencie,
poskytované na základe zmluvy.

Médium - je hmotný nosič dát a informácií (CD
ROM, paska atd.), na ktorom je nahrané APV -
predmet pouzivatelskych prav na zaklade licencie.

.Metodické poradenstvo k APV - je platena Sluzba,

prostrednictvom ktorej ma Zakaznik pravo:
1.14.1.radit sa o metodike pouzivania APV

1.14.2.radit sa o systémovych problémoch APV v
pripade, ak je APV používané inym
spôsobom, ako je odporučené v
dokumentácii APV.

Neoprávnené používanie APV - je používanie APV
v rozpore s licenciou, najmá vtedy, ak je prenechané
k pouzivaniu tretej osobe, eventuálne využívané pre
tretiu osobu, bez písomného súhlasu SOFTIP, alebo
ak je používané Zákazníkom po zániku alebo bez
licenčnej či inej zmluvy. Za neoprávnené používanie
APV sa považujú aj akékolvek zásahy do APV nad

rámec zásahov dovolených kogentnými
ustanoveniami  platnych  a účinných  pravnych
predpisov Slovenskej republiky, wvratane tych,

ktorych cielom alebo dasledkom je ziskanie popisu
datového modelu/alebo popisu Struktary dat,
dodavanych ako sucast APV, ako aj akékolvek
vyuzitie datového modelu, databazovych struktdr i
algoritmov obsiahnutych v APV inak ako v ramci
opravneného pouzivania modulov APV, ak nie su
v odbornych kruhoch bezne zname.

Podpora k APV - je platend Sluzba, ktorej rozsah
móže byt dalej 3pecifikovany zmluvou o
poskytovanie podpory, a to v tychto urovniach:

 
SOFTIP

1.16.1.Hot line

- poskytnutie odpovede cez Call centrum na
otázky tykajlce sa problémovych situacii
vzniknutych  pri  pouzivani APV, tzn.
k obsluhe APV, k problémovym stavom APV,
k spravaniu sa APV v rozpore s opisom v
programovej Dokumentacii v časovom
priestore maximalne 15 minut,

prijatie nahlasenych problémov a reklamacii.
1.16.2.udrzba APV

poskytovanie aktualnych verzii APV so
zapracovanymi zmenami pravnych predpisov
suvisiacich s funkciami APV (legislativne
zmeny"),

poskytovanie verzii APV s jeho optimali-
zovanymi funkciami, ak k takej optimaliza-
cii dojde pocas poskytovania podpory k APV,
poskytnutie verzii APV s rozšírenou
funkcionalitou vseobecného charakteru, ak k
takému rozsireniu dojde pocas poskytovania
podpory k APV,

- poskytnutie  aktualizovanych
reflektujacich vyvoj v oblasti informacnych
technolodgii, ak ktakej aktualizacii ddjde
pocas poskytovania podpory k APV.

1.16.3.distribGcia upravenych verzii APV v zmysle
predchádzajúceho bodu. Distribúcia
upravených  verzii APV  sa vykonáva
prostrednictvom zverejnenia na CPZ v sulade
s bodmi 1.16.4 a2.5 VOP, pricom bude
umoznené Zakaznikovi stiahnutie upravenej
verzie APV na vlastné médium a jej instalacia.

verzii APV

1.16.4.sluzby CPZ, t.j. pristup k CPZ s umoznenim
jeho pouzitia Zakaznikom.

1.17.Podporovana platforma - je softvér tretej strany
(lokalny resp. siet ovy operacny systém, databazovy
server, terminalovy server a pod.) konkrétnej verzie
od konkrétneho vyrobcu, v prostredi ktorého
dodané APV pracuje korektne,

1.18. Pouzivanie APV - APV sa povazuje za pouzivané,
ak je inStalované do permanentnej pamadte
(typicky na pevny disk, ale aj CD-ROM, prip. iné
pamatové médium), alebo je nahrané do
docdasnej pamdte, napr. RAM vypoctového systému,
pocitaca alebo iného obdobného zariadenia.

1.19. Priamy dodávateľ - je tretia strana (obvykle
vyrobca ¢i dodavatel) technického ¢i systémového
vybavenia, ktora na zaklade samostatnej
zmluvy so spoloénostou SOFTIP poskytla plnenie
(technické vybavenie či softvér tretich stran), ktoré

je dalej poskytované zakaznikovi na zaklade
zmluvy.
1.20.(Programovd) Dokumentdcia - je elektronicka

alebo vytlacend dokumentacia k dielu, jeho €astiam
a/lebo APV, opisujica jeho funkcionalitu, spésob
pouzitia a podmienky pre korektné (riadne)
prevadzkovanie.

1.21. Projekt - je súbor cinnosti, dohodnutych medzi

Zákazníkom a SOFTIP-om na zaklade  zmluvy,
ktorého výstupom je informačný
systém, implementácia APV alebo iný výsledok,

dohodnutý zmluvou.

1.22.Reakčná doba - časový úsek od okamihu, kedy
pracovník Call centra potvrdí Zákazníkovi prijatie
nahláseného prvotného záznamu do začiatku jeho
rieSenia. SOFTIP si vyhradzuje pravo prerušiť

Strana 2 z 7

.SOFTIP - je

. Softvér

. Softvér

rieSenie nahlaseného prvotného  zaznamu pocas
pracovného volha a pracovného pokoja.

spoloénost  SOFTIP, a.s., so
sidlom  Bratislava, Business Center Aruba,
Galvaniho 7/D, PSC 821 04, ICO: 36 785 512, IC
pre DPH: SK2022390942, zapisand v obchodnom
registri vedenom Okresnym sidom Bratislava |,
oddiel Sa, vlozka ¢. 4151/B.

(Programové vybavenie) - program-
ové  vybavenie pocitaca (alebo aj iného
elektronického či digitalneho zariadenia) alebo
pocitacovy program  spolu s  pristuSnou
programovou dokumentaciou. Zdrojové texty
alebo podkladové materialy potrebné na pripravu
APV su sucastou softvéru iba ak je v zmiuve
vyslovne uvedené, že si sucast ou plnenia, a ak su v
zmluve aj vyslovne uvedené podmienky, za ktorych
je Zakaznik opravneny ich pouzivat.

tretej strany (Systémové vybavenie)
- softvér pre vytvaranie, udrZovanie a spracovavanie
databaz a iny softvér potrebny pre pouzitie APV
(najma operaény systém atd.), ale nezahrnuty do
APV. SpoOsob pouzivania softvéru tretej strany je

upraveny v dokumentacii k takému softvéru,
ktorej obsah ma prednost pred zmluvou.
. Technické vybavenie - je hardvér tretich

stran konkrétnej verzie od konkrétneho vyrobcu
alebo dodavatela, v prostredi ktorého dodané APV
pracuje korektne. Ak nie je technické vybavenie
dodéavané spoloc¢nost ou SOFTIP na zaklade
zmluvy o implementacii APV, je Zakaznik povinny
v ramci svojej sucinnosti zaistit si vlastné technické
vybavenie pre ucely implementacie APV.

1.27. Vada APV - je odchylka od 3pecifikicie APV,

definovanej opisom funkcii v existujucej Progra-
movej dokumentacii. Vada existuje, ak softvér

alebo informacny systém neplní | funkcie
uvedené v dokumentacii a v dosledku toho
dodava chybné wvysledky, nekontrolovatelhe

preruSuje svoju prevadzku alebo ho inak nie je
mozné pouzivat spésobom dohodnutym v
zmluve, a ak je takd vada replikovatelha, t.j.
nebola sposobena vplyvom nahodnej skutocnosti.
Ekvivalentom wvyrazu je tiez .Chyba®.

. Virus - pocitaCovy program alebo kod tretej

strany, ktori posobi neziadani zmenu APV,
zmenu v udajoch ¢i obsahu pocitaovej pamate,
zmenu na disku alebo v inom pocitaiovom
pamdat ovom médiu, pricom tato zmena alebo iné
posobenie virusu méze zničiť, poškodiť alebo

zapricinit  zniCenie, poSkodenie spolahlivosti
alebo zmenit  pristupnost k lubovolhému
softvéru a k údajom, alebo inak poSkodit

adresata virusu.

1.29.VOP - Vieobecné obchodné podmienky SOFTIP.

1.30.

1.3

1

Zmluva - je

Zákazník - je osoba, s ktorou spoločnosť
SOFTIP uzatvorila zmluvu, obvykle v zmluve
oznacovand ako Objednavatel ¢i Odberatel.. Ak je
zmluva uzatvorend v prospech tretej strany, je
Zakaznikom aj tato strana.

zmluva uzatvorend medazi
spolocnostou SOFTIP a Zakaznikom, na ktorej
zaklade SOFTIP dodava APV alebo s nim sdvisiace
Sluzby a Zakaznik hradi dohodnutu cenu.
Sucastou zmluvy méze byt aj licencnd zmluva
alebo licencné dojednanie k poskytovanému
APV. Ak su prilohou zmluvy tieto VOP, oznacuje
SOFTIP

sa v tychto podmienkach pojmom zmluva cela
zmluva s vynimkou tychto podmienok.

2. PRAVA A POVINNOSTI ZAKAZNIKA

2.1.

2.2.

2.3.

2.4,

2.5.

2.6.

Zakaznik má pravo pouzivat dodané APV v
rozsahu zmluvne dohodnutom, v sulade s
tymito VOP, so zmluvou, pokynmi pracovnikov
SOFTIP a podla podmienok uvedenych v
Programovej dokumentacii.

Zakaznik sa zavdzuje v doésledku vyvoja progra-
movych prostriedkov  aktualizovat  parametre
svojho technického vybavenia a pouzivanych
softvérovych platforiem tak, aby wvyhovovali
pozadovanym technickym  parametrom a
podporovanym platformam, ktoré su definované
v Programovej dokumentacii prislusného APV
alebo, ktoré su odpordacané SOFTIP-om pre riadnu
funkénost APV. ZvySenie narokov na technické
vybavenie pocas uzivania APV nie je Vadou.

Zakaznik sa zavazuje za poskytnuté plnenie riadne
a včas zaplatit. Povinnost uhrady je splnena
dňom pripisania dohodnutej sumy na účet
spolocCnosti SOFTIP.

Zakaznik poskytne pocas plnenia zmluvy zo strany
SOFTIP súčinnosť potrebnú pre riadne plnenie
zavazkov spolo€nosti  SOFTIP. Absencia alebo
nedostatok sucinnosti Zakaznika vylucuje vznik
zodpovednosti SOFTIP za omeSkanie a za
vzniknuté Skody. Zakaznik sa zavdzuje bez
zbytocného meskania pisomne ozndmit SOFTIP-u
pripadné zmeny údajov o svojej osobe a 0
pracovnikoch, ktoré sú potrebné pre riadne
splnenie predmetu Zmliuvy.

Ak je vzmluve dohodnuté, ze Zakaznik na jej
zaklade ziska pristup do CPZ, zavdzuje sa Zakaznik
zaregistrovat na CPZ na internetovej adrese
http://cpz.softip.sk, pripadne umoznit pracovni-
kom SOFTIP vykonať  registráciu na svojich
prostriedkoch vypoctovej techniky, a to bez zbyto-
¢ného omeskania od uzavretia prislusnej zmiuvy.
S chladom na to, ze spolo¢nost SOFTIP poskytuje
podporu APV ako aj odstrafuje drobné chyby aj
prostrednictvom novych verzii APV alebo pocitaco-
vych programov vytvorenych pre takéto účely
(patche) aj prostrednictvom ich spristupnenia cez
CPZ, zavdzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrat
mesacne) kontrolovat obsah CPZ a v pripade, že je
k dispozicii program pre aktualizaciu alebo opravu
APV, taky program nainstalovat v stlade s pokynmi
spoloCnosti  SOFTIP na CPZ alebo zaslanymi
Zakaznikovi prostrednictvom sprievodného listu či
e-mailom,

Za účelom poskytnutia sluzieb alebo diagnosti-
kovania chyb zo vzdialeného pracoviska Zakaznik
umozni pracovnikom SOFTIPu vzdialeny pristup do
svojho systému.

2.6.1. V pripade potreby Zakaznik poskytne SOFTIPu
technické prostriedky pre priamy vzdialeny
pristup do systému Zakaznika.

2.6.2.Naklady =zakaznika, vratane jeho komuni-
kacnych nakladov, spojené so vzdialenym
pristupom nesie Zakaznik.

2.6.3.Cinnosti vykonavané prostrednictvom vzdia-

leného  pristupu môžu byt elektronicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesia-
cov.

Strana 3 z 7

3.2.

3.3.

3.4.

3.5.

3.6.

3.7.

3.8.

PRÁVA A POVINNOSTI SOFTIP

. SOFTIP dodá Zákazníkovi APV funkčné pre

prevádzku na technickom vybavení a na podporo-
vaných platformách uvedenych v Programovej
dokumentacii k APV. V ramci podpory k APV sa
zavdzuje APV aktualizovat na zaklade legislativnych
zmien v rozsahu dopadu tychto zmien na obchodné
procesy spracovavané algoritmami pouzitymi v
APV, v termine, ktory je nevyhnutny na spracovanie
údajov v súlade s aktualizovanymi predpismi.
Aktualizácia na zaklade legislatívnych  zmien
nezahřňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien
právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné
obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie
(alebo vykonavanie) moze byt osobitnym predme-
tom zmluvy medzi SOFTIP-om a Zakaznikom. S
aktualizovanou verziou APV doda SOFTIP opis jeho
zmien.

Dodavka APV, ako aj jeho aktualizovanych verzii,
bude vykonand odovzdanim APV (¢i jeho aktuali-
zovanych verzii) Zakaznikovi na médiu, ¢i zaslanim
elektronickou postou. Dodavka je povazovana za
vykonanu aj ked' Zakaznik neopravnene odmietne
doddvku prevziat, a to diom, kedy mu SOFTIP
oznami, kde je dodavka dostupna a ako si ju
moze Zakaznik prevziat. Dodavka mbze byt
vykonaná aj spristupnenim APV (Ci jeho
aktualizovanych verzii) prostrednictvom dialkkového
pristupu, a to okamihom, kedy SOFTIP oznami
Zakaznikovi sposob, akym je mozné si APV (Ci jeho
aktualizovanu verziu) dialkkovo stiahnut.

SOFTIP si wvyhradzuje pravo ukoncit podporu
funkcnosti APV na tych platformach, ktoré ich
vyrobcovia prestali podporovat.

SOFTIP méze realizovat zmeny v APV zvyšujúce

jeho moznosti vyuzitia, zároveň môže robit
zmeny programu v dôsledku vývoja
programovacích  prostriedkov, operačných

systémov a technických zariadení.

SOFTIP odstráni vady APV v súlade so záručný-
mi podmienkami.

V pripade, že Zakaznik nezaplati cenu za
poskytnutie licencie v dohodnutom termine po
podpise zmluvy alebo licenc¢nej zmluvy, SOFTIP
môže od zmluvy odstupit, a to aj len v
rozsahu licen¢ného  opravnenia. Odstupenim
od zmluvy zanika pravo Zakaznika pouzivat APV.

V pripade, že Zakaznik nesplni v zmluve
dohodnuté platobné podmienky za poskytovanie
podpory k APV, ma SOFTIP pravo pozastavit
poskytovanie podpory k APV az do spinenia
zmluvne dohodnutych platobnych podmienok
bez toho, aby to bolo povazované za porusenie
ustanoveni zmluvy zo strany SOFTIP. V pripade
pozastavenia poskytovania podpory APV budú
verzie APV nainstalované u Zakaznika v ramci
poskytovania podpory k APV nefunkcné, ¢o nie
je mozné povazovat za vadu APV.

SOFTIP si moze uplathovat pravo uskutoCnenia

kontroly v priestoroch Zakaznika ako aj pravo
uskuto¢nenia kontroly hardvéru  Zakaznika,
zameranych na dodrziavanie podmienok
poskytnutej licencie. Zakaznik sa v takom

pripade zavazuje taku kontrolu umoznit. SOFTIP
je opravneny taklto kontrolu vykonat najmenej
jedenkrat za obdobie Siestich (6) mesiacov pocas
pracovnych hodin Zakaznika a takym spésobom,
ktory neprimerane nenarusi pracovnú cinnost
Zakaznika. Zakaznik ani SOFTIP nemaju narok

 
SOFTIP

na wthradu ndkladov, ktoré im v savislosti s 5.3. Ziadna zo stran nezodpovedd za 3kodu, ktora
kontrolou vzniknu. vznikla v doésledku vecne nespravneho alebo inak
chybného zadania, ktoré jej poskytla druha strana.
Ziadna zo stran nie je v omeskaniu s plnenim svojich
zavdazkov, ak je také omeskanie sposobené v
dosledku omeskania druhej strany s plnenim jej
zmluvnych zavazkov alebo v doésledku okolnosti
vylucujucich zodpovednost (v zmysle ust. § 374
Obchodného zakonnika).

3.9. SOFTIP garantuje, že APV v dobe dodania
ma funkcné aj technické vlastnosti, ktoré su
opisané v Programovej dokumentacii k APV.

3.10.Verzie APV s kontrolované na nepritomnost
virusov najnovšími produktmi NOD 32, AVP
Kaspersky Antivirus Platinum a Norton Antivirus

 

Corporate Edition 7.x. Upgrade antivirusovych 5.4. Nahrddza sa iba skuto€ne vzniknutd $koda. Ziadna
programov, resp. update databaz vzoriek virusov, sa zo strán nenesie zodpovednost za akékoľvek
vykor)ava vzdy az v dert dodania APV. SOFTIP ruci za nepriame alebo nasledné škody, ¥kody spdsobené
antivirusovti Cistotu toho APV, ktoré dodava na na datach alebo v dosledku ich straty ¢i poskodenia.
pevnych nosiCoch a v miere, ktord poskytuju ž
použité antivirusové programy. Napriek tomu, že 5.5. SOFTIP sa zbavi zodpovednosti za Skodu v rozsahu, v 2
SOFTIP spristupnuje APV na CPZ az po antivirusovej akom tato Skoda bola sposobena viastnym konanim ž
kontrole, prenos APV k Zákazníkovi je ovplyvnený poškodeného, (napr. spracovanie chybných vstupných -
existujucimi technologiami elektronickej pošty a udajov, pokracovanie v práci pri  zrejmych
siete Internet a za antivirusovu Cistotu APV nemdze nedostatkoch APV,...) alebo tretej osoby.
SOFTIP rucit v takej miere ako na pevnych nosifoch. . . . .
Pouzivanie APV ziskané prostrednictvom CPZ je na 5.6. Za vytvaranie, pouzivanie a prevádzku dat v
zodpovednosti Zakaznika. informacnom systéme nesie ’zodpovedno’st
vyhradne Zakaznik, ak nie si vyslovnym dojednanim

3.11 Zakaznik udeluje zmluvou spolo¢nosti SOFTIP zmluvy  predmetom plnenia spolocnosti SOFTIP
vyslovny suhlas s tym, aby spolo¢nost SOFTIP (napr. v pripade niektorych foriem outsourcingu).
pouzivala informacie o Zakaznikovi v rozsahu Z@kazmk JE ďalej povinny vykc‘)navafc bezpecnostqe
obchodné meno, sídlo, logo alebo iné označenie zálohy v súlade s bežnými pravidlami pre nakladanie
Zákazníka (a to aj v prípade, ak má povahu sdatamovnnformacnych systemogh. SOI-_‘TIP nenesie
ochrannej známky a/alebo autorského diela), zqdpo’vedr'lost za stratu a'lebo poskocfeme (;Iat aletzo
véeobecna informacia o obchodnej orientacii datovych Struktur Zakaznika, a to ani v pripade, že
Zakaznika, vieobecnd informacia o Projekte a k nim doslo pri pouzivani APV~ dodaného
technickom rieSeni spolocnosti SOFTIP a rdmcova spolocnostou SOFTIP, na ktoré sa vzt ahuje zaruka.
hodnota  Projektu  (dalej aj  „informácie o 5.7. SOFTIP nezodpoveda za škody, ktoré vznikli

Zakaznikovi’), a to na účely verejnej a mediálnej Zákazníkovi v období od dátumu účinnosti zmien

komunikácie | spoločnosti  SOFTIP, | vyhotovenia právnyých predpisov do doby inštalácie aktualizácie
referencii o Projekte, uverejnenia informácií o APV zo strany Zakaznika, ak za priame
Z2akaznikovi na webovej stranke spoloénosti SOFTIP sprevadzkovanie  takej aktuálizácie na strane
alebo iným spôsobom, použitia informacii o Zakaznika nezodpoveda na zaklade zmluvy SOFTIP.
Zakaznikovi vo vyrp_cnych spravaclj spoloc_nqstl SOFTIP nezodpovedd za škody, ktoré vzniknú
SŽS;IŠ' v p_relzentabc(;acbh AV Qonäkachs ponlaoé:yc? Zakaznikovi v désledku jeho porudenia zmluvy
p rov a iným obdobným spôsobom. Sp Os alebo právnych predpisov.

SOFTIP sa pri pouzivani informacii o Zakaznikovi P ych precp

zavdzuje postupovat tak, aby nedošlo k porudeniu 5.8. Ak Zakaznikovi vznikne $koda v dosledku toho, Ze
prav.  Zakaznika. Na pouzitie informacii o tretia strana uplatni svoj narok z prav z duševného
Zakaznikovi nad ramec tohto ods. 3.11,, ak nie je viastnictva k APV alebo jeho časti, zavazuje sa
dohodnuté inak, sa vyzaduje predchadzajici súhlas SOFTIP nahradit taki Skodu iba ak:

Zakaznika.

5.8.1. Zakaznik bez omeskania oznamil uplatnenie
takého naroku SOFTIP-u,

4. CENA
5.8.2. Zakaznik neucinil voci takej tretej strane
4.1. Ceny st udavané v eurach (EUR) alebo v zahrani¢nej pravne kroky bez predchadzajiceho sthlasu
mene. SOFTIP-u,

4.2. Ak je predmetom zmiuvy poskytovanie stuzieb, cena
nezahřňa ubytovacie ani cestovné naklady pra-
covnikov spolocnosti SOFTIP, ktoré Zakaznik uhradi
podla skutocne wvynalozenych nékladov a na

5.8.3. Zakaznik neucinil také kroky voci tretej strane,
ktoré je mozné vykladat ako uznanie naroku
tejto strany, a to aj Ciastocné,

zaklade aktualneho cennika spolo¢nosti SOFTIP, 5.8.4. Zakaznik poskytol spoloc¢nosti SOFTIP suci-
ktory mu SOFTIP na vyZiadanie poskytne bez zbyto- nnost potrebnd pre vyrieSenie takého naroku
¢ného omeskania. tretej strany.

5. ZODPOVEDNOST ZA 3KODY 6. ZARUKA

5.1. ZA&kaznik a SOFTIP nesu zodpovednost za nimi 6.1. SOFTIP sa zarucuje, ze APV je bez pravnych vad,
spôsobenú škodu v rámci platných a  účinných ktoré by prekážali pouzitiu APV podl zmliuvy alebo
pravnych predpisov. licen¢nej zmluvy, t.j. Ziadnym spdsobom neporusuje

, , , , , . ani neposkodzuje prava tretich stran.
5.2. Zakaznik a SOFTIP su povinni vyvijat maximalne

úsilie k predchadzani škodám a k minimalizacii 6.2. V pripade pravnej vady APV sa SOFTIP zavdzuje taku
vzniknutych škód. To =zahffia najma povinnost vadu odstranit, a to bez zbyto¢ného odkladu,
zalohovat vlastné údaje pred ich odovzdanim niektorym z nasledujlicich spdsobov (podl svojich
druhej strane a vykonavat dalSie Gkony smerujlce k moznosti):

minimalizacii nebezpecenstva vzniku škód alebo ich Ť . . ,
rozsahu, a to so zodpovedajúcou odbornou 6.2.1. SOFTIP vymeni APV alebo jeho cast, ktora

trpi pravnou vadou, za APV alebo cast, ktora

starostlivost ou. ) ,
ju netrpí,

Strana 4 z 7
 

SOFTIP

6.3.

6.4.

6.5.

6.6.

6.7.

6.8.

6.9.

7.2.

6.2.2. SOFTIP odstrani pravnu vadu dojednanim s

tret ou stranou, ktorej sa pravna vada tyka,

6.2.3. SOFTIP nahradi Zakaznikovi skodu, vzniknutu
v dosledku pravnej vady, a to v sulade s cl.
5 tychto VOP.

PocCas trvania pravnej vady APV alebo jeho časti sa
Zakaznik zavdzuje nepouzivat APV spdsobom,
ktorym by dochadzalo k porudovaniu prav tretich
osób.

SOFTIP ručí za to, že funkčnost APV odpovedá jej
opisu v programovej dokumentacii, t.j. že APV je
bez vad.

Zaru¢na doba, dohodnuta v zmluve [inak zarucnd
doba v dlzke dvadsatstyri (24) mesiacov] zacina
plynat prvy den nasledujuci po datume prevzatia
APV alebo jeho Casti.

Zarué¢nd doba pre verzie APV, ku ktorym boli
nadobudnuté  pouzivatelské prava v  ramdi
poskytovania podpory, zacina plynat dnom
poskytnutia verzie. Zaruka na ich funkcénost sa viak
poskytuje najviac na dve posledné uvolhené verzie
APV, SOFTIP zodpovedda za funkénost APV v
aktualnom stave.

Zaruka zanika, ak:
6.7.1. uplynie zarucna doba,

6.7.2. Zakaznik nevykonava stanovenym postupom
udrzbu APV, nepouziva riadne vietky sucasti
plneni dodané SOFTIP-om, vratane sucasti
dodatocnych, opravnych i obdobnych,

6.7.3. ak doslo k zasahu do APV v rozpore so
zmluvou, tymito VOP  či pokynmi
poskytnutymi vo forme dokumentacie alebo
zaSkolenia (d'alej aj .nedovoleny zisah do
APV").; za nedovoleny zasah do APV sa
povazuje aj akakolvek modifikacia alebo iny
zasah do uUdajovej zakladne APV (najma do
datového modelu alebo do struktury dav),
ktora ma alebo mdéze mat za nasledok vznik
chyby APV alebo vznik škody spdsobenej
APV.

SOFTIP nenesie zodpovednost a neposkytuje zaruky
za vady vzniknuté z dévodov nie na jeho strane.

Zaruky podla tychto VOP sa neposkytuju na techni-
cké vybavenie ani na softvér tretich stran. Pre
technické vybavenie a softvér tretich stran sa
použijú záručné podmienky uvedené v dokumentacii
k nim, ak je taka dokumenticia poskytovani na
zaklade zmluvy a ak obsahuje zaruky ich priameho
dodavatela. Ak nie je v zmiuve uvedené inak, moze
zakaznik uplatniť svoje prava zo záruk k
technickému vybaveniu a softvéru tretich stran voci
spolocnosti SOFTIP ¢i voci priamemu dodavatebvi.

REKLAMACNE KONANIE

Predmetom reklamacného konania je vyhradne
rieSenie pripadnych vad APV vramci poskytnutej
zaruky.

Kategorizacia vad aplikaéného APV znacky SOFTIP:

7.2.1. Kritickd vada - je vada, majuca taky vplyv, ze

podstatné casti funkcionality APV sú u
Zakaznika nepouzitelhé pre zabezpecenie
¢innosti, vyplyvajucich zo zakonnych noriem a
Zakaznik  nemôže pokraCovat v prácí
náhradným spésobom pomocou APV,

Strana 5 z 7

7.2.2. Hlavna vada - je vada, ktorá má na spôsob

pouzivania APV opísaný v programovej
dokumentacii taky vplyv, ktory neumoziuje
jeho opisané pouzivanie bez pouZitia inych
technologickych a metodickych postupov.

7.2.3. Drobna vada (nepodstatnd) - je vada, ktora

7.3.

7.4.

7.5.

7.6.

7.7.

8.2.

neovplyviuje spdsob pouzivania APV, opisany
v programovej dokumentacii z pohladu plynulej
prevadzky a spolahlivosti.

Reklamacia bude Zikaznikom uplatnena pisomne, a
to riadnym zaevidovanim na CPZ. Ak Zakaznik nema
na zaklade zmluvy so spoloc¢nostou SOFTIP
zriadeny pristup do CPZ, uplatni vadu pisomnym
oznamenim.

Prijatie reklamacie bude potvrdené odosielatelovi
spatnym e-mailom.

SOFTIP začne Cinnost pre odstranenie reklamovane;
vady do 24 hodin (reakénd doba) od potvrdenia
reklaméacie podla bodu 7.4. SOFTIP sa zavázuje
reklamaciu vyriesit takto:

7.5.1.Kritickt vadu najneskor do 2 pracovnych dni
od uplynutia reakcnej doby,

7.5.2.Hlavnd vadu do 15 pracovnych dni od uply-
nutia reakénej doby,

7.5.3.Drobnd vadu do najblizsej planovanej verzie
APV,

Za odstranenie vady sa povazuje  zverejnenie
opravnej verzie na CPZ, ak ma Zakaznik na zaklade
zmluvy k CPZ opristup, ato okamihom oznamenia
takého zverejnenia Zakaznikovi. Za odstranenie
vady sa povazuje aj jej prekategorizovanie vo forme
¢iasto€ného odstranenia vady na menej zavaznl
vadu podla uvedenej kategorizacie, pricom celkovy
¢as na jej odstrianenie nesmie prekro€it terminy
uvedené v bode 7.5 pre kategériu, v ktorej je
vada zaradena po jej prekategorizovani.

Ak SOFTIP odstrani vadu, uplatnenu Zakaznikom, v
ramci zaruk, a dodatoCne vyjde najavo, ze sa na
takú vadu zaruky nevzťahujú, zavdzuje sa
Zakaznik uhradit spoloénosti SOFTIP cenu za také
odstranenie podla aktuilneho cenniku SOFTIP,
ktory mu SOFTIP na vyziadanie poskytne bez
zbyto¢ného omeskania.

OCHRANA INFORMACIH

Obe strany sa zavdzuju chranit doverné informacie
druhej strany. Zavazuju sa najma, Ze nepouziji vo
svoj prospech ani v prospech tretej osoby ani
nespristupnia tretej osobe dôverné informacie,
ktoré pri plneni podla zmluvy ziskali od druhej
strany, pokial' nie je ustanovené inak. Porusenim
zavazku chranit informacie druhej strany nie je,
pokial' boli doverné informacie spristupnené
zamestnancom, organom alebo ich clenom a
subdodavatelbbm spoloc¢nosti SOFTIP podielajtcich
sa na plneni podla zmluvy za rovnakych
podmienok, ako si stanovené zmluvnym stranam,
a to len v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie
zmluvy. PoruSenim závázku chranit informacie
druhej strany nie je spristupnenie informdcii tretim
osobam, vykonavajucim pre spristupfujicu stranu
sluzby pravneho,  účtovného, danového (i
obdobného auditu, pokial' si také osoby viazané
povinnost ou mlcanlivosti.

Zavazok chranit informéacie druhej strany sa d'alej
nevzt ahuje na pripady, kedy
SOFTIP

o1

8.2.1.strana preukaze, ze je tato informacia vere- po obdobi podla predchadzajicej vety v súlade s -
jne dostupnd bez toho, aby tito dostupnost ustanovenim § 17 Obchodného zdkonnika.

sposobila sama a bez toho, aby k zverejne- . L . a
niu došlo porušením právnych predpisov: 8.8. Ziadne ustanavenie tejta zmluvy neobmedzuje SOFTIP

vo zverejneni alebo obchodnom vyuziti akejkolek
technickej znalosti, zrucnosti alebo skiisenosti
vieobecnej povahy, ktord ziskal pri pineni zmluvy.
Pre odstranenie akychkoWlNek pochybnosti, Zakaznik
zmluvou udeluje spoloc¢nosti SOFTIP vyslovny suahlas :
s použitím znalosti, zru¢nosti a skusenosti podla —
predchádzajúcej vety, ako aj súhlas s uverejnením

8.2.2. strana preukáže, že mala túto informáciu
k dispozicii eSte pred datumom spristu-
pnenia druhou stranou, Ze ju nenadobudla
v rozpo-re so zakonom a zZe pouzitim tejto
informa-cie neporusi svoje zmluvné ani
zakonné povinnosti;

8.2.3.dostane strana od sprístupňujúcej stran informácie o spolupráci so Zákazníkom, a to v u
R ísomný súhlas s rístE ňovŽ\t' Jdan{] inforz rozsahu zverejnenia mena (firmy) Zakaznika,
p Y p p predmetu spolupráce ako aj jej rámcovej hodnoty. Za A

máciu, a to i dodatočne; alebo . . z A . .
cne, ale porusenie zavazku chranit doéverné informacie sa

dalej nepovazuje pouzitie informacii o Zakaznikovi

8.2.4.ak spristupnenie informacie vyzaduje zakon
nebo zavazné rozhodnutie opravneného
statneho organu.

8.3.0be strany sa zavazuju chranit doverné informacie,

spolo¢nost ou SOFTIP v zmysle ods. 3.11.

8.9. Objednavatel’ dalej

suhlasi s tym, aby SOFTIP
poskytol kopiu zmluvy tretim osobam, ktorych

ktoré im boli poskytnuté druhou stranou alebo ich prava (najme autorska) su zmiuvou dotknutd. B
inak ziskali v sOvislosti s plnenim zmluvy, SOFTIP je v3ak povinny zabezpecit, aby také osoby
najmenej v rovnakom rozsahu a minimalne nezneuzili informacie, ktoré st im takto poskytnuté. x_:
rovnakymi prostriedkami, akymi chrdnia vlastné ,
obchodné tajomstvo či iné dôverné informácie, 9. OCHRANA ZČMESTNÁVATEESKYCH A o
najma sa zavazuju uchovavat ich v tajnosti a INYCH OBDOBNYCH PRAV
urobit všetky zmluvné a technické opatrenia o | Ž
zabraňujúce ich zneužitiu či prezradeniu, ktoré 9.1. Strany sa zaväzujú, že od uzavretia zmluvy po dobu i

od nich možno spravodlivo žiadať.

dvoch (2) rokov od skončenia jej účinnosti nebudú
zamestnávať v pracovnoprávnom vzťahu účastníkov

 

8.4. Po ukončení alebo zrušení akejkoľek licencie projektu pridelených druhou stranou, prípadne ich
(oprávnenia použiť autorské dielo) poskytnutej na akýmkoľek iným  spésobom priamo pouzivat k :
základe zmluvy Zákazník bez zbytočného odkladu výkonu činnosti v odbore rovnakom či obdobnom 1
znici alebo vrati spolo¢nosti SOFTIP vietky origindly predmetu podnikania druhej strany, iba ak a
a kópie autorských diel a dokumentácie, ku ktorým by k tomu obdržali od druhej strany písomný :
bola zrušená alebo ukončená licencia, a všetky súhlas. Za porušenie tejto povinnosti sa považuje M
s nimi súvisiace dôverné informácie v držbe Zá- tiež zamestnanie takej osoby spoločnosťou v
kazníka vrátane dôverných informacii zaclenenych koncerne s druhou stranou. Í
do iného autorského diela, a túto skutočnosť , , -
spoločnosti SOFTIP písomne potvrdí. Na písomnú 9.2. VprípaQe porgšenia povinnosti chrániť zamestná-
žiadosť Zákazníka SOFTIP vráti Zákazníkovi alebo vateľské a iné obdobné prava sa povinna strana ž
zničí dôverné informácie Zákazníka, ktoré už zavazuje uhradiť oprávnenej strane zmluvnú Š
nepotrebuje na účely plnenia zmluvy. pokutu vo výške zodpovedajúcej mzde alebo inej y

odmene dotknutého pracovníka, ktorá mu bola ,

8.5. Strany sa zaväzujú, že poučia svojich zamestnancov, oprávnenou stranou zaplatená v predchádzajúcom ž
štatutárne orgány ich členov, subdodávatelbv a ďalšie roku.
oso’by“, ktorym' S.L'l _sprlstu.prjene dôverne informácie, 10. VZÁ]OMNÁ KOMUNIKÁCIA "
0 zavazku chranit informacie.

. . NE , , 10.1. Vietky oznamenia medzi stranami, ktoré sa -

8.6. Ak' budt mfor’mame pos!<ytnute Zakaznikom, ktoré vzt ahuju k zmluve, alebo ktoré majd byt vykonané
st nevyhnutné pre plnenie podla zmluvy, obsahovat na zaklade zmluvy, musia byt vykonané v pisomnej ,
údaje podliehajúce režimu osobitnej ochrany podľa forme a druhej strane doručené osobne, doporu-
zakona ¢. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych ¢enym listom či inou formou registrovaného _
údajov, v znení neskorších predpisov, je Zákazník poštového styku, elektronickou poštou alebo faxom
povinný zabezpečiť splnenie všetkých ohlasovacích na adresu sídla strany, ak sa nedohodnú zmluvné :
povinnosti, ktoré citovany zákon vyžaduje, a strany na inej doručovacej adrese alebo ak '
obstarat predpisané sthlasy subjektov osobnych nenadobudla G¢innost zmena doruéovacej adresy v
Udajov  odovzdanych ~na spracovanie. Tejto sulade s ustanovenim ods. 10.6. Tym nie sú
povinnosti sa Zakaznik nembdZe zbavit. SOFTIP dotknuté ustanovenia tykajuce sa povinnosti
zodpoveda za to, že spracovavanie osobnych komunikovat prostrednictvom CPZ v osobitnych
Udajov v zmysle uvedeného zdkona sa bude na pripadoch.
Ucely plnenia zmluvy z jeho strany uskutocniovat v
sulade so zakonom o ochrane osobnych údajov, ak 10.2.VSetky oznamenia alebo dokumenty, ktoré sa tykaju
bol o takej povahe poskytnutych informacii vopred platnosti alebo G¢innosti zmluvy, musia byt v
informovany. S osobnymi Gdajmi pracuji opravnené pisomnej forme dorucené druhej strane osobne,
osoby poucené o poziadavkach v zmysle zakona doporucenou postou či inou formou registro-
o ochrane osobnych Gdajov. vaného postovného styku.

8.7. Povinnost chranit doverné informacie zavazuje strany 10.3. Ak uklada zmluva dorucit dokument ¢i dokumenta-

po dobu ucinnosti zmfuvy a po dobu dvoch (2)
rokov po ukonceni ich zmluvného vztahu. Strany
vyhlasujú, že všetky doverné informacie, ktoré si v
rámci plnenia zmluvy spristupnia, povazuju za
obchodné tajomstvo a budd ich podla toho chranit i

Strana 6z 7

civ (dalej len ,dokument" v pisomnej forme,
povazuje sa takyto dokument za riadne doruceny,
ak bol doruceny v tlacenej forme alebo v
elektronickej (digitalnej) forme ako dokument
textového procesoru MS Word verzie 2000 alebo
vyššej na dohodnutom médiu ¢i prostrednictvom
elektronickej posty.

 
11.

 

 

 

 

10.5.

10.6.

SOFTIP

10.4. Oznamenia alebo dokumenty sa povazuju za

dorucené druhej strane dnom, vyznaCenym ako
denn doru€enia na potvrdeni o doruceni. Ak
nemozno preukazat def dorucenia podla ustano-
venia predchadzajlicej vety, povazuju sa doku-
menty za dorucené:

10.4.1.na druhy (2.) pracovny den po ich preuka-
zatelhom odoslani, na adresu druhej
strany;

10.4.2.dvadsat styri (24) hodin po ich preukaza-
telhom odoslani na adresu druhej strany
prostrednictvom elektronickej poSty alebo
faxu, pricom do tejto doby sa nezahfha
doba mimo pracovné dny a v ramci
pracovnych dni mimo pracovné hodiny, t.j.
mimo dobu od 8 do 17 hodin

Za den dorucenia oznamenia alebo zasielky sa tiez
povazuje den, kedy adresat prebratie zásielky
odmietol.

Strany sa zavdzuju, ze v pripade zmeny svojej
dorucovacej adresy budůú o tejto zmene druhl
stranu informovat bez zbyto¢ného odkladu. Tato
zmena je účinná prvým (1.) pracovhym dniom
nasledujucim po dni, v ktorom bolo oznamenie o
zmene dorucovacej adresy dorucené druhej strane.
Odo dna ucinnosti zmeny je pre stranu zavazna
doruCovacia adresa oznamend druhou stranou v
sulade s tymto ustanovenim., Zmena dorucovacej
adresy nie je zmenou zmluvy.

ZAVERECNE USTANOVENIA

. Ak sa ktorékolek ustanovenie tychto VOP alebo

jeho časť dostane do rozporu s ustanovenim
zmluvy (vratane ostatnych priloh), pouzije sa
ustanovenie zmluvy.

.Tieto VOP je SOFTIP opravneny menit bez suhlasu

Zakaznika. Oich zmenach bude SOFTIP s
primeranym  predstihom informovat Zakaznika
vopred vhodnym sposobom (napr. pisomne alebo
zverejnenim na CPZ). VOP a ich zmeny nadobtidaju
účinnosť dňom v nich uvedenom. Ak Zakaznik
nesthlasi so zmenenymi podmienkami, ma narok
odstupit od zmliv, ktorych sa zmeny tykaju, a to do
jedného (1) mesiaca potom, ¢o su mu zmeny
oznamené. Také odstlipenie Zakaznika je ucinné po
uplynutiu jedného (1) mesiaca po doruceni ozname-
nia o odstupeni spolocnosti SOFTIP. Ak viak v tejto
lehote SOFTIP pisomne oznami Zakaznikovi, že
suhlasi s tym, aby voci nemu platili tieto podmienky
vo verzii pred dotknutou zmenou, odstupenie
Zakaznika ucinnost nenadobudne a zmluva trva
d'alej, pricom lehoty podlh zmluvy sa predlzuji o
dobu odo dna ozndmenia Zakaznika o odstůpení
do dna oznamenia SOFTIP-u o sthlase s pouzitim
povodnych podmienok podla tohto odseku VOP. V
ostatnych pripadoch sa ma za to, ze Zakaznik so
zmenami suhlasil.

Tieto VOP sú účinné od 01.04.2016.

Strana 7 z 7

 
*

N

 

SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

Vseobecné obchodné podmienky SOFTIP

Priloha €. 6

(VOP)

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005
Vyhotovil: Ing. Jan Gereg, divizia ESS

Strana č. 13 z 17
 

SOFTIP, a.s., divizia ESS

Priloha ¢. 7

Licencné opravnenie

LICENCNE OPRAVNENIE K APLIKACNEMU PROGRAMOVEMU VYBAVENIU

VSEOBECNE USTANOVENIA

11.10 PouZivatelské prava k aplikanému programovému vybaveniu (d'alej APV) je mozné ziskat
iba uzatvorenim osobitnej zmluvy, ktorej predmetom je poskytnutie pouzivatel'skych prav
(dalej zmluva) so spoloénost ou SOFTIP (dodavatel). Taka zmluva mobzZe byt uzatvorena aj
vo forme licenéného dojednania vinej zmluve, uzatvorenej so spolocnostou SOFTIP
(najmd v zmluve o dielo a pod.).

11.11 Vykondvatelom majetkovych autorskych prav k APV je:

 

- SOFTIP PROFIT
- SOFTIP PACKET

 

SOFTIP a.s.
- SOFTIP Human Resources
(HR)
SAP SAP Aktiengesellschaft, Systeme, Anwendungen, Produkte in der

Datenverarbeitung, so sidlom Neurott-strasse 16, 69190, Walldorf/Baden, SRN

 

Informacny systém

Ventus, spol. s r.o.
maloobchodu P

 

 

 

RON RON software, s.r.o.

 

 

11.12 pri¢om SOFTIP je opravneny k tomuto APV poskytovať licencie (či sublícencie).

11.13 Uzatvorením zmluvy získa zákazník právo používať APY v súlade s podmienkami zmluvy,
v súlade so Všeobecnými obchodnými podmienkami SOFTIP a v súlade s týmto licenčným
oprávnením.

11.14 Súčasťou poskytnutia práva na používanie APV je:

11.14.1 doddvka médii obsahujlucich kdpiu najnovsich verzii APV. Médiá obsahujú komprimované
programové moduly APV a inštalačný program, zabezpelujuci instalaciu APV do
technologického prostredia, ktoré vyhovuje podmienkam opisanym v sprievodnej
dokumentacii;

11.14.2 programova dokumentacia k APV v elektronickej podobe.

11.14.3 Ak nie je v zmluve stanovené inak, cena médii a dokumentacie pre prislusné APV je
zahrnuta v cene licencie tohto APV,

12 ROZSAH LICENCIE A SPOSOB POUZITIA APV

12.1  Poskytnutim suhlasu dodavatela na pouzitie APV prostrednictvom zmluvy (dalej tiez len
Jicencia®) ziskava zakaznik tieto práva:

12.1.1 InStaldcia zakaznik mdZe nainstalovat APV na pevny disk pocitata - ako počítač sa
rozumie samostatny poditac (t.j. bez pripojenia do pocitaCovej siete), na pracovnu stanicu
alebo server a prevadzkovat jednu képiu APV.

12.1.2 PouZivanie - APV moze zakaznik pouzivat na účely, pre ktoré je APV urcené, v sulade so
zmiuvou, pokynmi dodavatela a podla podmienok uvedenych v programovej
dokumentacii.

Moduly a rozsah APV - APV md modularnu Struktiru. Rozsah, v akom je zakaznik opravneny APV
pouzivat a moduly APV, ktoré je zadkaznik opravneny pouZivat (ak je APV tvoreny modulmi), su
Specifikované v zmluve.

Rozsah ficencie urCuje najma:
pocet spracovavanych parametrov (pracovnici, stroje, klienti, ...)

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005 Strana €. 14z 17

Vyhotovi!: EEE] divízia ESS
SOFTIP, a.s., divizia ESS

druh licencie a inStalacie (serverova, runtime licencia,
verzia jednopouzi-vatelskd, komunikacna, mandatna, viacpouzivatelska, lokalna, siet ova),
spdsob komunikdcie s objektom komunikacie (oboj alebo jednosmernd),povolené moduly .

 

Zmiuva o poskytovani sluzieb ¢.20316005 Strana č. 15 z 17

Vyhotovi!: EEE divízia Ess

A AR L oo

 

 

i

 

 
  

T
%?.'“,—m N

    

';;»,'Éi

SOFTIP, a.s., divízia ESS

12.1.3 Záložná kópia - zákazník je oprávnený vytvoriť si jednu kópiu obsahu inštalačného média
APV.

12.1.4 Zálohovanie - pre potreby zálohovania a archivácie údajov je zákazník oprávnený vytvoriť
si potrebný počet kópií nainštalovaného APV spolu s údajmi, ktoré boli do APV vložené
v súlade s licenciou. Táto képia nesmie byť uložená na médiu alebo vo formáte, z ktorého
móže byť aplikácia priamo, t. j. bez použitia d'alSieho zariadenia alebo postupu v podobe
dekompresie a i., spustend a pouzivana.

13  DALSIE PRAVA A OBMEDZENIA

13.1 Zakaz spatnej analyzy, dekompilicie a prevodu do zdrojového kdédu - zdkaznik nesmie
vykonavat spdtnd analyzu, dekompildciu a prevod do zdrojového kédu APV s vynimkou a
v rozsahu dinnosti, ktoré si vyslovne povolené 'príslušným zákonom a ktoré majú
prednosť pred týmto obmedzením.

13.2 Oddelovanie komponentov - licenčné oprávnenie sa vzťahuje na APV ako celok. jeho
moduly a komponenty nesmie zákazník oddeľovať a používať samostatne alebo mimo
APV. Dočasne alebo trvalo nepoužívané moduly APV nemôže zákazník presunúť do iného
APV bez predchádzajúceho písomného súhlasu dodávatela.

13.3  Vytvaranie vlastnych komponentov - v súlade s podmienkami uvedenými v programovej
dokumen-tácii k APV je možné vytvárať vlastné pouzivatel'ské programy. Vykonavatel
autorských práv ani dodávateľ nenesú zodpovednosť za žiadne následky spúšťania takto
vytvorených komponentov. Použitím takých komponentov zanikajú aj všetky záruky za
vady APV, s ktorým boli také komponenty v interakcii, ak nie je vzmluve výslovne
stanovené inak.

13.4 Prendjom - bez súhlasu dodávateľa nie je zákazník oprávnený APV požičať, prenajať
alebo poskytnúť na finančný leasing.

13.5 Prevod práv - žiadne práva získané na základe tohto oprávnenia alebo zmluvy nemôže
zákazník bez súhlasu dodávateľa previesť na tretie osoby formou sublicencie či postúpení
licencie. Výnimku tvoria prípady, keď ide o prechod prav vyplývajúci zo zákonom
špecifikovaných právnych dôvodov, akými sú napr. zmena právnej formy spoločnosti,
zlúčenie či rozdelenie spoločnosti, predaj podniku apod.

13.6  Zánik zmluvného vzťahu - v prípade porušenia ustanovení zmluvy a podmienok
licenčného oprávnenia či ziných dóvodov stanovených zmluvou môže dodávateľ
zákazníkovi odobrať používateľské práva (licenciu) k APV. V zmysle zákona č. 618/2003
Z.z.,

S 35 ods. 3 (autorský zákon) je zákazník v takomto prípade povinný znehodnotiť všetky
kópie APV a jeho komponentov. Pri odobraní licencie nemá zákazník právo na vrátenie
odmeny za licenciu ani jej časti.

13.7 Licencny subor (dalej LS) - LS je identifikačný súbor, ktory vymedzuje používanie APV
podla podmienok uvedených vzmluve avtomto licenčnom oprávnení. Zabezpečuje
ochranu autorských práv vykonávatela autorských práv k APV vrátane dodávatela. LS
obsahuje identifikačné údaje licencie, ktoré sú používané v APV a ktoré v APV zákazník
nemôže zmeniť.

14 AUTORSKÉ PRÁVA

14.1  Všetky práva z duševného vlastníctva k APV vrátane sprievodných tlačených materiálov
náležia vyrobcovi APV.

14.2  PocitaCovy program je chraneny zakonom ¢. 618/2003 Z.z. v zneni zmien a doplnkov
(autorsky zakon) ako predmet podliehajici autorskym pravam.

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005 Strana č. 16 z 17

Vyhotovil: EEE divízia Ess
SOFTIP, a.s., divizia ESS

 

 

Zmluva o poskytovani sluzieb ¢.20316005

Vyhotovil: | NN divizia ESS

Strana č. 17 z 17

 
