 

Zmluva o zabezpeéeni stédlej spravy IT infraštruktůry
a vykondvani sivisiacich éinnosti

uzavreta podla § 536 a nasl. Obchodného zakonnika v zneni neskorsich predpisov

Zmluvné strany
Zhotovitel:

LeNS, spol. s r.o.

za spoloénost kona: Igor Zrubec, konatel
ICO: 31 364 161

IČ DPH: SK2020336615

so sidlom Sibirska 5, 831 02 Bratislava
zapisany v Obchodnom registri Okresného sudu
Bratislava I, oddiel: Sro, vlozka cislo: 6269/B
bankové spojenie: Tatrabanka

č. účtu: 2627190281/1100

IBAN: SK3411000000002627190281

BIC (SWIFT): TATRSKBX

a
Objednávateľ:

Antidopingová agentúra SR

za organizáciu koná: Mgr. Žaneta Csaderová, PhD., riaditeľka
ICO: 50119231

DIC : 2022738553

so sidlom Hanulova 5/C, 840 11 Bratislava

organizacia zriadena zakonom ¢. 440/2015 Z.z. o sporte

sa dohodli na uzavreti tejto zmluvy o zabezpeceni spravy hardwarovych zariadeni
a vykonavani stvisiacich ¢innosti:

Clanok L
Predmet zmluvy

1. Na zaklade tejto zmluvy sa zhotovitel zavazuje:

od 01.01.2017 vykonavat pre objednavatefa stalu spravu IT infrastruktary
(hardwarovych zariadeni a softvérového vybavenia) objednavatefa a vykonavat
dalsie ¢innosti suvisiace s predmetnymi hardwarovymi zariadeniami a softvérovym
vybavenim podla opisu uvedeného v prilohe C. 1 tejto zmluvy.

2. Na zaklade tejto zmluvy je objednavatel povinny poskytovat suéinnost pri
vykonavani dohodnutych ¢innosti zhotovitefom a uhradzat zhotovitefovi cenu
dohodnuta v tejto zmluve.
 

 

Clanok II.
Zakladné pojmy

. Pod pojmom Hardwarové zariadenia (dalej aj ,HW") sa na ucely tejto zmluvy
rozumeju akékolvek zariadenia vypoctovej techniky vyuzivané v case podpisania
zmluvy, alebo v budúcnosti objednavatefom. Pod pojmom Softvérové vybavenie
sa rozumeju softvéry a aplikdcie pouZivané objednavatelom.

. Pod pojmom Suvisiace ¢innosti sa na ucely tejto zmluvy rozumeju cinnosti
vykonavané zhotovitefom, ktoré priamo, alebo nepriamo suvisia s hardwarovymi
zariadeniami, napr. zabezpecéenie riadneho fungovania internej pocitacovej siete,
ochrana pred pocitacovymi virmi a odvirovanie, zabezpecenie prepojenia do siete
internet, instalacia hardwarovych zariadeni a softwaru a pod.

. Pod pojmom Sprava hardwarovych zariadeni sa na ucely tejto zmluvy rozumeju
véetky ¢innosti potrebné k zabezpeceniu riadneho fungovania hardwarovych
zariadeni.

Clanok III.
Vykon spriavy hardwarovych zariadeni a stvisiacich ¢innosti

Miestom vykonu predmetu tejto zmluvy sa prevadzKy objednavatela. Zmluvneé
strany si mozu dohodnut vykonanie ¢innosti zhotovitefa podla predmetu tejto
zmluvy aj na inom mieste.

. Zhotovitel sa zavidzuje zabezpecit pre objednavatela telefonicky (na tel. cisle
02/44458354) a emailovy (na adrese lens@lens.sk) hotline (zabezpecenie cez
pracovné dni pocas pracovnych hodin od 8.00 hod. do 17.00 hod.)} za
ucelom rieSenia vzniknutych problémov suvisiacich s predmetom tejto zmluvy.

. Zhotovitel vykonava spravu HW avykonava suivisiace cinnosti na zaklade
poziadaviek objednavatela. Poziadavky na ¢innosti zadava objednavatel vo forme
telefonickych, alebo emailovych objednavok na kontakty uvedené v bode 2.

. Zhotovitel je povinny zahdjit vykonavanie objednanej cinnosti najneskor do 24
hodin od doruéenia objednavky podla bodu 3. tohto ¢lanku. Ak zavada pre ktoru
sa ¢innost objednava predstavuje poruchu vaznym sposobom obmedzujucu
objednavatefa, je zhotovitel povinny nastipit na odstranovanie predmetnej
poruchy do 12 hodin od dorucenia objednavky podla bodu 3. tohto clanku.
Vaznym obmedzenim objednavatefa sa rozumie také obmedzenie, ktoré
objednavatelovi znemoznuje vykonavanie obvyklych činností zvycajnym
sposobom.

. Dodrzanie lehoty na zacatie objednanych ¢innosti podfa bodu 4. tohto ¢lanku
zhotovitelom je zavislé od poskytnutia sticinnosti objednavatelom.

. Zhotovitel vykonava cinnosti podla tejto zmluvy spravidla v pracovnom case
objednavatela, t.j. v pracovné dni od 8.00 hod do 17.00 hod. Zmluvné strany sa
móžu dohodntit na tom, ze zhotovitel vykona objednané cCinnosti v inom case,
najmi ak by vykonom ¢&innosti v pracovnom case mohlo dojst k podstatnému
obmedzeniu zamestnancov objednavatefa vo vykone ich pracovnych povinnosti,
alebo ak je nevyhnutné urychlené odstranenie vzniknutych poruch.

. Zmluvné strany potvrdia vykonanie jednotlivych <cinnosti zhotovitefom
obojstrannym podpisanim protokolu. Protokol sa vyhotovi a podpíše
bezodkladne po vykonaní konkrétnej činnosti a jeho obsahom musí byť uvedenie
vykonávanej činnosti a jej časový rozsah.

. Zhotoviteř je oprávnený asúčasne povinný upozornovat objednavatela na
nevhodnost HW, ak ich konfigurácia nezodpovedá požiadavkám používaných
software, alebo požiadavkám objednávateľa na činnosť HW. Zhotoviteľ nie je
 

zodpovedny za vysledok c¢innosti podlfa tejto zmluvy, ak objednavatel, napriek
upozorneniu zhotovitela podla tohto bodu, trval na vyuzivani nevhodného HW.

Clanok IV.
Cena a platobné podmienky
. Cena za spravu IT infrastruktury je dohodnuta na 800,- EUR za mesiac.
. Objednavatel uhradi cenu na zaklade uctovného dokladu - faktury vystavenej
zhotovitelom a doruceného objednavatelovi.
. Zhotovitel vystavi fakturu na zaplatenie pausalnej ceny (bod 2.) do 5 dni od
zaciatku kalendarmeho mesiaca za ktory sa cena hradi.
. Zhotovitel vystavi uctovny doklad s lehotou splatnosti 30 dni odo dna dorucenia
faktury v sulade s ust. § 340b ods. 1 zakona ¢..513/1991 Zb. Obchodny
zakonnik v platnom zneni a objednavatel sa zavazuje vyuctovanu cenu v tejto
lehote uhradit. V pripade omeskania s tihradou vyuctovanej ceny je zhotovitel
opravneny uctovat objednavatelovi uroky z omeskania vo vyske 0,03% z dlznej
sumy za kazdy den meskania.
. Cena dohodnuta v tejto zmluve je uréena bez dane z pridanej hodnoty (dalej len
.DPH"), ktoru bude zhotovitel uctovat v zmysle platnych pravnych predpisov.
DPH bude zhotovitel uctovat spoloéne s cenou podla tohto ¢lanku.

Clanok V.
Prava a povinnosti zmluvnych stran

Zhotovitel je povinny vykonavat ¢innosti podla tejto zmluvy osobne. Inu osobu
móže pouzit iba v pripade, ak poéjde o ¢innosti, ktoré zhotovitel nedokaze
zabezpecit samostatne a iba so suhlasom objednavatela.

Objednavatel je povinny poskytovat zhotovitelovi pri vykone ¢innosti podla tejto
zmluvy potrebnu sucinnost. Povinnost objednavatela poskytnut potrebnu
sucinnost bude spocivat najmid v umozZneni pristupu do priestorov
objednavatela, k HW a v poskytnuti nevyhnutnych informacii a podkladov.
Zhotovite! je pri vykonavani c¢innosti podla tejto zmluvy povinny postupovat
s odbornou starostlivostou a dbat na zaujmy objednavatela.

Zmluvné strany sa zavazuju spolupracovat a poskytovat si navzajom sucinnost
pri plneni zavazkov vyplyvajucich zo zmluvy.

Zmluvné strany urcuju osobu opravnenu na komunikaciu s druhou zmluvnou
stranou nasledovne:

za objednavatela Andrej Toldy, 0917 535 030, office@antidoping.sk;

za zhotovitela Roman Urmanic¢, 0905467897, urmanic@lens.sk, Jozef Kovac,
0905719798, kovac@lens.sk .

Clanok VI.
Ochrana autorskych prav

Objednavatel zodpoveda za to, Ze Ziadne pocitacové programy (software)
instalované na HW, ku ktorym zhotovitel vykonava cinnosti podfa tejto zmluvy
nie su instalované, pouzivané alebo nie je s nimi inak nakladané spôsobom,
ktorym by boli porusované prava autora predmetného software.

Objednavatel si je vedomy trestnopravnych nasledkov nedodrzania vyššie
uvedenej povinnosti.
 

Clanok VILI.
Obchodné tajomstvo, povinnost mléanlivosti

. Zmluvné strany sa zavizuju zachovavat mlc¢anlivost o vsetkych skutocnostiach,
ktoré sa dozvedeli v suvislosti s touto zmluvou, ktoré tvoria predmet obchodného
tajomstva druhej zmluvnej strany, alebo ktorych udrziavanie v tajnosti si druha
zmluvna strany osobitne vyhradila. Povinnost mlcanlivosti trva i po ukonéeni
tejto zmluvy a to az do doby. pokiaf sa uvedené skutocnosti nestanu všeobecne
známymi.

. Pod obchodným tajomstvom zmluvné strany rozumeju všetky skutočnosti
obchodnej, vyrobnej alebo technickej povahy suvisiace s podnikmi zmluvnych
stran, ktoré maju aspoil potencionalnu materialnu alebo nematerialnu hodnotu
a nie sú v príslušných obchodnych kruhoch bezne dostupne.

. Zmluvné strany budu zaobchadzat ako s dévernymi so vSetkymi informaciami a
dokumentmi, ktoré jej druha zmluvna strana odovzda, v sulade s touto zmluvou,
alebo jej budú odovzdané na rokovaniach vztahujacich sa k tejto zmluve a bez
predchadzajuceho konkrétneho a jednoznacného pisomného stihlasu druhej
zmluvnej strany nevyuzije a nezverejni akukolvek cast dévernych informacii,
alebo dokumentov tretim osobam.

. Tieto povinnosti sa vztahuju aj na zamestnancov zmluvnych stran a osoby
pouzité zmluvnou stranou na plnenie tejto a ciastkovej zmluvy.

. Zmluvné stany sa zaväzujú rovnako ako vbodoch 1. a 3. tohto článku
pristupovat k informaciam ziskanym pri vykone tejto zmluvy.

Clanok VIII.
Doba trvania zmluvy a jej zanik

. Tato zmluva sa uzatvara na dobu uréitu od 1. januara 2017 do 31. decembra
2018, alebo do vyéerpania sumy 19999,- EUR bez DPH.

. Ktoradkolvek zmluvna strana ma pravo vypovedat tito zmluvu pisomnou
vypovedou dorucenou druhej zmluvnej strane aj bez udania dévodov,
v trojmesacnej vypovednej dobe. Vypovedna doba zacina plynut prvym dnom
kalendarneho mesiaca nasledujuiceho po mesiaci v ktorom bola pisomna
vypoved dorucena druhej strane.

. Objednavatel je opravneny okamzite pisomne odstupit od tejto zmluvy v pripade,
7e zhotovitel porusi podstatné zmluvné povinnosti. Za podstatné zmluvné
povinnosti sa povazuje predovSetkym riadne a vCasné vykonanie predmetu
zmluvy podfa zmluvne dohodnutych podmienok.

. Zhotovitel je opravneny okamzite, pisomnou formou odstupit od tejto zmluvy
v pripade, ze objednavatel nezaplati dohodnutu cenu predmetu zmluvy v zmysle
platobnych podmienok ani do 30 dni od uplynutia dohodnute; lehoty na
zaplatenie.

. V pripade odstiipenia niektorej zmluvnej strany od zmluvy, je toto voci druhej
zmluvnej strane G¢inné dinom dorucenia pisomného oznamenia o odstupeni.

. Zmluvné strany mézu zmluvny vztah zalozeny touto zmluvou ukong¢it formou
pisomnej dohody.
 

Clanok IX.
Zaverecné ustanovenia

. Tato zmluva je vyhotovena v dvoch vyhotoveniach, z ktorych kazda zmluvna
strana obdrzi jedno vyhotovenie.

. Zmluva sa spravuje ustanoveniami Obchodného zékonnika a inymi vSeobecne
zavaznymi pravnymi predpismi.

. Zmeny a doplnenie tejto zmluvy je moZné vykonat iba vo forme pisomnych
dodatkov podpisanych zmluvnymi stranami.

. Tato zmluva nadobuda platnost a 1i¢innost daom podpisu obidvoch zmluvnych
stran.

. Zmluvné strany vyhlasuju, Zze zmluvu uzavreli slobodne, vazne, bez natlaku, s jej
obsahom stihlasia, ¢o potvrdzuju svojimi podpismi.

A > '7—) :
Bratislava dňa o lo /

Antidopingová agentura SR $0 LeNS, spol. s r.o.
Mgr. Žaneta Csaderová, PhD Igor Zrubec

riaditeľka konateľ
 

Priloha ¢ 1.

Opis spravy IT infrastruktary:

Sprava IT infrastruktury Antidopingovej agentury na rok 2016. Zhotovitef je
povinny poskytovat objednávateľovi technickú podporu v oblasti informac¢nych
technolégii. Objednavatel musi byt opravnenym uzivatelom systémov a aj
opravneny na zmeny a upravy systémov. Zhotovitel je povinny spravovat cela
infrastrukturu ADA v nasledovnom rozsahu:

- sprava infrastruktury IT

- sprava siete LAN

- podpora uZivatelov — Windows, Office

- sprava zalohovacieho riesenia

Podrobny popis sluzieb:

Sprava serverovej infrastruktury

Pracovnik zhotovitela po nahlaseni incidentu do 4 hodin v pracovné dni 8:00 ~
17:00 poskytuje pracovnu silu, ktora je potrebna na to, aby systém bol opat
uvedeny do normalneho funkéného stavu. Zhotovitel identifikuje a opravi problémy
tykajuce sa funkcie:

- Administracie sietovych zariadeni

- operacnych systémov serverov

- Antivirusového systému ESET NOD a jeho aktualizacie

Sprava uzivatelskych stanic

Pracovnik zhotovitela po nahlaseni incidentu do 4 hodin v pracovné dni 8:00 -
17:00 poskytuje pracovnu silu, ktora je potrebna na to, aby systém bol opéat
uvedeny do normalneho funkéného stavu. Zhotovitel identifikuje a opravi problémy
uzivatefskych stanic tykajtice sa funkcie:

- Operaénych systémov uzivatelskych stanic (Microsoft Windows XP, Microsoft
Windows Vista, Microsoft Windows 7, Microsoft Windows 8)

- Aplikacného softvéru Microsoft Office

- Antivirusového systému ESET NOD
