PET /J ehes vee
newton media |

U

 

DODATOK Č.1

k Zmluve o poskytovaní služieb č. 2201637028 Z, zo dňa 7.11.2016
uzatvorenej vzmysle 6269 ods. 2 Obchodného zákonníka:

I. Zmluvné strany
1.1 Objednavatel:

Obchodné meno: Narodnd dialniéna spoloénost, a. s.

Sidlo: Dubravska cesta 14, 841 04 Bratislava

IČO : 35 919 001

DIČ: 2021937775 ,
IČ DPH : SK 2021937775

1.2  Dodávateľ:
Obchodné meno: NEWTON Media, spol. sr. o.

Sídlo: Ševčenkova 34, 851 01 Bratislava- mestská časť Petrzalka
IČO : 44 253 320

DIČ: 2022639795

IČ DPH: SK 2022639795

uzatvárajů tento dodatok č. 1 (ďalej len „ dodatok“) k Zmluve o poskytovani sluzieb č. 2201637028 Z
zo dňa 7.11.2016 (ďalej len „ zmluva“) z důvodu zmeny sídla spoločnosti NEWTON Media, spol. s r. o..
Predmetom zmluvy je monitoring médii a analyza medidlnych vystupov. Zmluva bola uzavretá
automatizovanym spoésobom v rémci Elektronického kontraktacného systému a v zmysle Obchodnych
podmienok elektronickeho trhoviska verzia 3.0, účinná zo dna 18.4.2016.

H.
1. VČl. | bod 1.2 zmluvy sa týmto dodatkom mení sídlo spoločnosti dodávateľa nasledovne:

Póvodné sídlo spoločnosti dodávateľa : „Palisády 56, 811 06 Bratislava“ sa vypúšťa a nahrádza sa

novým sídlom spoločnosti dodávatela: „Ševčenková 34, 851 01 Bratislava - mestská časť Petržalka“.

.
1. Ostatné ustanovenia zmiuvy nedotknuté tymto dodatkom zostavaji bez zmeny. Dodatok tvori
neoddeliteľnú súčasť zmiuvy.

2. Zmluvné strany vyhlasujú, že dodatok uzatvorili na základe ich slobodnej vôle, dodatok nebol
uzatvorený v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvné prejavy sú dostatočne
newton media

 

zrozumitelné, dodatok si preditali, jeho obsahu porozumeli a na znak suhlasu ho viastnoruéne

podpisali.

3. Tento dodatok nadobuda platnost dfiom jeho podpisania obidvoma zmluvnymi stranami
a účinnosť dňom nasledujicim po dni jeho zverejnenia v Centralnom registri zmlav.

4. Dodatok sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, z toho kazda zo zmluvnych stran dostane jedno

vyhotovenie.

V Bratislave, dna

Dodavatel:

Ing. Petr Herian, konatef
NEWTON Media, spol. sr.o.

V Bratislave, dňa

Objednávatel:

Ing. Juraj Valent
predseda predstavenstva
a generalny riaditel

Ing. Ladislav Dudas, PhD.
podpredseda predstavenstva
