T\

 

Zmluv: skytovani sluzicb ¢ 4 "'// g a
mluva o poskyto ,/ 4 "O,Z L 7

Zmluva o poskytovani sluzicb

uzatvorena podla § 269 a nasledujucich zakona C. 513/1991 Zb. (Obchodny zédkonnik) v zneni
neskorsich predpisov

1.
Zmluvné strany

Objednavatel’: Narodny ustav srdcovych a cievnych chorob, a. s.
Zastipeny: Ing. Mongi MSOLLY, MBA

generalny riaditel’, predseda predstavenstva
MUDr. Ivo Gašparovič, MPH, PhD, podpredseda predstavenstva

Sĺdlo: Pod Krasnou hérkou 1, 833 48 Bratislava
1CO: 35971126
DIC pre DPH: SK2022105107

Bankové spojenic:
Cislo uctu:

SWIFT: SUBASKBX
Zapisany: Okresny sud Bratislava I, Oddiel Sa, vlozka 3774/B

(ďalej len „Objednávateľ“)

a

Poskytovatel’ IC7. Slovakia a.s.

Zastupeny: Ing. Martinom Terkovi¢om, predsedom predstavenstva a gencralnym
riaditel'om

Sidlo : Soblahovska 2050, 911 01 Trenčín

ICO : 36 328 057

DIČ : 2020180096

DIČ pre DPH : SK 2020180096

Bankové spojenic :

Cislo účtu : ]
SWIF: ]

Zapísaný: v obchodnom registri Okresného súdu Trenčín, oddiel: Sa, vložka č.10561/K
Kontakina osoba: Be. Radovan Kosik, obchodny manazér
Tel.: 032/6563 711

(dalej len ,.Poskytovatel™)

1C7. Slovakia a. .V Soblalm-vs"l-(áŽĎSO: 9-1'1-0;1 Trem,m AN ICO 36 328 0'5?;_

/7

úh
Z1
X

ICZ Slovakia"á.s. SoblahoGSká 2050. 91 1„0'1A T;enc—m

Zmluva o poskytovani sluZicb iac Z

T.
Základné ustanovenia

Poskytovateľ sa zaväzuje, za dojednanú cenu, zabezpečiť pre Objednávateľa prístup na
internetovej adrese https://www.drgasistent.sk (alebo inej Poskytovateľom zadefinovanej
zabezpečenej adrese) k softvérovému systému DRG asistent špecifikovanému v tejto Zmluve
a za podmienok uvedenych v tejto Zmluve.

Objednavatel’ sa zaväzuje za spristupneny softvérovy systtm DRG asistent zaplatit’
Poskytovatel'ovi dojednani odmenu.

Zmluvné strany prehlasuju, Ze udaje uvedené v Elanku. L. tejto zmluvy st ku dfiu uzavretia
zmluvy pravdivé. Zmluvné strany sa zaväzujú, že akékolvek zmeny tudajov uvedenych
v článku 1. tejto zmluvy oznamia bez zbyto¢ného odkladu druhej zmluvnej strane. Zmluvné
strany prehlasuji, Ze osoby podpisujice tito zmluvu, si opravnené osoby na tento tkon.
Poskytovatel’ prehlasuje, Ze je odborne sposobily k poskytnutiu predmetu tejto zmluvy.

III.
Predmet zmluvy a plnenie

Predmetom zmluvy je poskytovanie služieb v rozsahu definovanom v bodoch 2 az 6 tohto
článku Zmluvy prostredníctvom softvérového systému DRG asistent.

Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje, že bude pre Objednávateľa poskytovať prevádzku
a všetky činnosti potrebné pre zabezpečenie funkčnosti softvérového systému DRG asistent,
ktorého je výlučným majiteľom a na ktorý vlastní všetky autorské práva.

Predmetom plnenia Zmluvy je prístup k softvérovému systému DRG asistent, ktorý sa skladá
z nasledujúcich modulov:
a) Modul pre prehľadné vyhľadávanie v aktudlnom ciseiniku medzinarodncj klasifikacie
chorôb
b) Modul pre prehľadné vyhľadávanie v aktuálnom zozname zdravotných výkonov
c) Modul DRG grouper pre zaradenie jedného hospitalizačného prípadu do DRG
skupiny a dávkové zaradenie hospitalizačných prípadov do DRG skupín.

Poskytovateľ sa zaväzuje pre objednávateľa zabezpečiť nasledovné služby:

a) aktivovať a prevádzkovať prístup k softvérovému systému DRG asistent po dobu
platnosti tejto zmluvy ako multilicenciu pre celú nemocnicu, vrátane Detského
kardiocentra.

b) poskytovať produktovú podporu a užívateľskú príručku

c) v ramci produktovej podpory Poskytovateľ zabezpečí legislatívnu aktuálnosť
a nasledny legislativny upgrade softvérovéhe systému DRG asistent v sulade s verejne
dostupnymi podkladmi, ktoré st nevyhnutné pre zabezpelenie legislatívnej
aktualnosti syst¢mu.

d) Vramci ceny definovancj v ¢l. V Zmluvy sa poskytovatel’ sa zaväzuje poskytnúť
integraciu s necmocniénym IS DOCTUS a vykonat' prace na strane modulu DRG
asistent tak, aby bolo mozna plnohodnotnéd integracia na NIS PROMIS, ktorého
dodavatclom je firma Prosoft a je nasadeny v Dctskom kardiocentre. Néklady na
integraciu na stranc dodavatcla NIS Promis sit zahrnuté v cene definovanej v ¢l
V Zmluvy.

¢) Poskytnut’ pre uzivatelov | driové 3kolenie v termine samostatne dohodnutom medzi

zmluvaymi stranami.

oblahovska 2050, 97 A e ey

27

1
xA

L2

2.

 

Zmluva o poskytovani sluZicb i'cZ

Poskytovatel’ zabezpedi garanciu 95 % dostupnosti softvérového systému DRG asistent 7 dni

v tyzdni, 365 dni v roku.

Poskytovatel sa zaväzuje počas platnosti Zmluvy riešiť prípadné problémy dodávaných
služieb (výpadky systému, vady a iné problémy znemožňujúce, alebo obmedzujúce
ému zo strany Objednávateľa), promptne tak, aby bola zabezpečená garancia

používanie syst
y nad rámec

min. 95% poskytovania služieb v zmysle čl. III bod 5. Osobitné požiadavk
služieb, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy budú riešené formou dodatku k Zmluve, alebo

samostatnou objednávkou.

IV.
Postup vyžiadania a prevzatia

Zmluvné strany sa dohodli na uréeni opravnenych pracovnikov na stranc Objednavatela. ktori
budu hlasit vady a identifikované problémy v prostredi HelpDesk, pricom poskytovatel’
spristupni pre tri opravnené osoby Objedndvatela pristup do prostredia HelpDesk. Zoznam
opravnenych pracovnikov Objednivatela je uvedeny v prílohe č. 1, ktorá je neoddeliteľnou
súčasťou tejto Zmluvy. Oprávnení pracovníci sú povinní výsledok servisného zásahu
validovať a prevziať.

HelpDesk predstavuje zákaznícky prístup pre definovanie poziadavick Objednávateľa ako aj
sledovanie riešenia a vyriešenie požiadavick Poskytovateľom.

V.
Cena a platobné podmienky

Cena za poskytnuté služby podľa článku III. tejto zmluvy je uvedená v prílohe č.2, pričom.
cena služieb sa fakturuje mesačne, vždy k poslednému dňu príslušného kalendárneho
mesiaca.

Plnenie nad rámec predmetu Zmluvy, definovaného v čl. 111 Zmluvy sa spoplatňuje hodinovou
sadzbou 60,00 € bez DPH (slovom šesťdesiat eur bez DPH) a uskutoční sa iba na základe
písomnej dohody oboch zmluvných strán.

K dohodnutej cene bez DPH sa pripočíta sadzba DPH v súlade so zákonom o dani z pridanej
hodnoty, platným v deň vzniku daňovej povinnosti.

Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ uhradí cenu za plnenie predmetu Zmluvy
v lehotách a spôsobom uvedeným v tomto článku Zmluvy na základe faktúr vystavených
Poskytovateľom na bankový účet Poskytovateľa.

Objednávateľ sa zaväzuje správne vystavené faktúry Poskytovateľa, ktoré majú všetky
zákonom stanovené náležitosti, uhradiť najneskôr do 30 dní odo dňa vystavenia. V prípade
nesprávnej alebo neúplnej vystavenej faktúry, môže Objednávateľ faktúru vrátiť
Poskytovateľovi na prepracovanie do 5 kalendárnych dní od obdržania s uvedením dôvodu
vrátenia. V takomto prípade plynie nová lehota splatnosti faktúry, dňom doručenia opravenej

faktúry Objednávateľovi.

VI.
Sankcie

Poskytovateľ má právo uplatniť si úroky z omeškania voči Objednávateľovi, ak Objednávateľ
neuhradí faktúru za poskytnuté služby v stanovenej lehote, a to vo výške 0,025 % z dlžnej
sumy za každý deň omeškania.

Ak je Objednávateľ v omeškaní s úhradou faktůry o viac ako 10 dní a Objednávatel' neuhradí
ľaktúru ani v dodatočnej 10 dňovej lehote po upozornení Poskytovateľom, má Poskytovateľ

ICZ Slovakia a.s. Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín IČO: 36 328 057

3/7

/
' ""/;,‘

*$
Zmluva o poskytovani sluzieb Ecz

pravo pozastavit pristup Objednávateľa k softvérovému systému DRG asistent az do
zaplatenia neuhradenej faktary. É |
Objednávateľ má právo uplatniť si zmluvnú pokutu voči Poskytovateľovi, ak Poskytovlatcl'
neposkytne služby podľa tejto zmluvy v lehote stanovenej touto zmluvou, a to vo výške
0,025 % za každý deň omeškania, zo sumy mesačnej platby. Uvedené ustanovenie neplatí, ak
nebolo omeškanie spôsobené z dôvodov na strane Poskytovateľa alebo ak Objednávateľ
neposkytol Poskytovateľovi potrebnú súčinnosť definovanú v článku VII. tejto Zmluvy.

VII.
Nevyhnutna sucinnost’

1. Objednavatel sa zavizuje poskytnit' Poskytovatelovi nasledujicu súčinnosť, ktorá je
nevyhnutna na uspesné splnenie predmetu Zmluvy zo strany Poskytovatela:

a) Objednavatel’ uréi opravnenych pracovnikov, ktorí budú oprávnení požadovať

vykonanie servisu a budú povinni plnenic poskytovatcla validovat' a prevziat.

Zoznam opravnenych pracovnikov Objedndvatcla je uvedeny v prilohe č. 1, ktord je
neoddelite'nou sucaslou tejto Zmluvy.

b) Objednéavatel’ sa zavizuje poskytnit’ Poskytovatel'ovi victky informécic potrebné pre
spravne a v&asné odstrancnie problému.

2. Poskytovatel’ sa zavdzuje, že pracovníci vykondvajici servis budu pri plneni tejto Zmluvy
dodrziavat” vicobecne platné predpisy o bezpecnosti prace, interné predpisy Objedndvatela
a budú sa riadiť organizacnymi pokynmi zodpovednych pracovnikov Objednavatela. na
zaklade poucenia Objednavatela.

3. V pripade, Ze Objednávatel' neposkytne potrebnú súčinnosť stanovenúů touto Zmluvou pri
realizécii ktorcjkolvek &asti plnenia Zmluvy, méze Poskytovatel predizif termin plnenia
o dobu, pocas ktorcj nemohol zuveden¢ho dévodu pokracovat’ v poskytovani sluzby. Ak
preukdzatelne vznikne v tejto stvislosti Poskytovatel'ovi Skoda, mdze si uplatnit’ narok na jcj
nahradu v plnom rozsahu.

VLuI.
Osobitné ustanovenia

. Zmluvné strany sa dohodli, zc zodpovednymi pracovnikmi vo veciach organizaénych, vo
veciach validacic a preberania jednotlivych plneni podia tejto Zmluvy su:
a) za Objedndvatela: Ing. Vladimir Kudlej
b) za Poskytovatela: Be. Radovan Kosik

2. Zmeny v osobéch opravnenych pracovnikov musia byt zaslané druhej zmluvnej strane formou
doporuéencého listu podpisaného Statutarnym organom zmluvnej strany.

3. Zmluvné strany sa dohodli na clcktronickej komunikdcii (poziadavka na servis, dopliujuce
informécic, ndvrh rieSenia, schvalenic navrhu, oznamenie o odovzdani plnenia alebo o jeho
testovani) prostrednictvom systéemu HelpDesk poskytovatela.

4. Zmiuvné strany st povinné zachovať mlčanlivosť o vSetkych skutoénostiach, udajoch
a informéciach tykajacich sa druhgj strany, ktoré maju povahu obchodného tajomstva, a kioré
sů predmetom Zakona o ochranc osobnych adajov. Data su spracované vo forme, ktora
neumožňuje ich priradenie ku konkrétnej osobe. Zmluvné strany sa zavizuju, Ze ticto
informácie neposkytnů tretej stranc bez pisomného suhlasu zmluvnej strany, ktorej sa
predmetné informacic tykaju.

ICZ Slovakia a.s. Soblahovska 2050, 911 01 Trenéin — 1ČO: 36 328 057

4,7 __„/
3.&"/„

Č

f
:
Zmluva o poskytovani sluZicb ícz

Záväzky uvedené v odseku 4 tohto článku platia aj po zániku tejto Zmluvy až do doby, kým
tieto informácie môžu mať povahu obchodného tajomstva alebo dôverných informácii.

6. Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi záruku na všetky služby dodané v rámci tejto
zmluvy počas celého zmluvného vzťahu.

7. Riešenie prevádzkových problémov
a) Poskytovateľ sa zaväzuje riešiť prevádzkové problémy za účelom zabezpečenia
dostupnosti služby.
b) O službu riešenia prevádzkových problémov Objednávateľa požiada Objednávateľ
prostredníctvom aplikácie HelpDesk.
c) Odstránenic problému je definované ako odstránenie nahláseného prevádzkového
problému - závady alebo poskytnutie prijateľného riešenia

IX.
Iné dojednania

1. Poskytovatel sa zavizuje, Ze u fyzickych osdb prostrednictvom ktorych plni predmet tejto zmluvy
neporudi zékaz nelegalneho zamestnavania podla zikona €. 82/2005 Z. z. o nclegélnej praci a
nelegalnom zamestnavani a o zmene a doplneni nicktorych zakonov v zneni zdkona ¢. 351/2015
Z. z. (d’alej len ,,zakon o nclegdlnom zamestnavani®).

2. Za účelom kontroly dodrZiavania tohto zavdzku jc objednavatel oprdvneny vyziadat si od
poskytovatel'a v nevyhnutnom rozsahu doklady a informacic, prostrednictvom ktorých mu
poskytovatel' dodava pracu alcbo poskytuje sluzby, ktoré st potrebné na to, aby objednavatel
mohol skontrolovat’, &i poskytovatel’ neporusuje zakaz nelegélncho zamestnavania. Ticto doklady
a informacic je poskytovatcl’ povinny objednavatclovi poskytnit’ bezodkladne, najneskér do 3
pracovnych dni od ich vyZiadania.

3. Poskytovatel zodpovedd za vsctky pokuty a sankcic uloZzené objednavatelovi zddvodu, že
poskytovatel' porusil zdkaz nclegdlncho zamestnavania alcbo neposkytoi objednávateľovi
potrebnu su¢innost’ podl'a zakona o nelegdlnom zamestnavani.

4. Poskytovatel’ podpisom tejto zmluvy vyslovne prehlasuje, Ze sthlasi s tym, Ze objcdnavatelovi
nahradi Skodu, ktora bola spésobend objednavatclovi poruSenim pravnych povinnosti podla
zdkona o nclegalnom zamestnavani zo strany poskytovatcla. Ulozené pokuty, in¢ sankcic
a spôsobenú Skodu, ktoré objednavatelovi vznikli z vy$sie uvedenych ddévodov, poskytovatel
uhradi objednéavatel'ovi do 15 dni odo diia doru¢enia pisomnej vyzvy zo strany objednévatela.

NE
Zavereéné ustanovenia

1. Tato Zmluva sa uzatvara na dobu uréiti od 1.1.2017 do 31.7.2017. Zmluva nadobuda platnost’
diiom podpisu oboma zmluvnymi stranami a ucinnost” defi po dni zvercjnenia v Centralnom

registri zmluv.

2. Téato Zmluva mdze byt doplnena alcbo zmenend len na zaklade pisomnych dodatkov,
podpisanych Statutarnymi zastupcami oboch zmluvnych stran.

3. Vztahy zmluvnych stran, ktoré¢ nie st touto zmluvou vyslovne upravené sa riadia vieobecne
zaviznymi pravinymi predpismi platnymi v SR.

IČO: 36 328 057

ICZ Slovakia a.s. SobľahovšlšaZOŠ() 91101 Trer;c;v

 

517

 
Zmluva o poskytovani sluZieb icz

4. Táto zmluva je vyhotovená v2 exemplároch, ztoho 1 pre Objedndvatela al pre

Poskytovateľa.
Za Objednávateľa: Za Poskytovateľa:
neo A Á . 4}, '?"4,.‘4:
V Bratislave, dna ........ Zgﬂk.t.lﬂ?ﬁ ...... V Trenéine, dna ........... ‘SL(”(Z
A —

(/

  

Ing. Mongi MSOLLY, MBA Ing. Marfi ĺ/ c>
generálny riaditeľ, predseda predstavenstva predseda predstgvgn: enepdiny riaditel

/
z k JE

MUDr. Ivo Gašparovič, MPH, PhD
podpredseda predstavenstva

ICZ Slovakia a.s. Soblahovská 2050, 91101 Trenčín - — ČO 36 328 057
6/7 R
Zmluva o poskytovani sluzicb ivcz

Priloha ¢. 1

Zoznam opravnenych pracovnikov Objedndvatel’a na zadanie poZiadavick cez systém
HelpDesk

1. Ing. Vladimir Kudlej

2. Ing. Zuzana TotkoviCova

Priloha ¢. 2

I. Cena za poskytnuté sluzby podla ¢lanku III. tejto zmluvy predstavuje 690 € bez DPH (slovom
Sest’stodevitdesiat eur bez DPH) na obdobie 1 mesiaca. Cena sluzieb sa fakturuje mesacne,
vzdy k poslednému driu prislusného kalendarneho mesiaca.

2. Plnenie nad ramec predmetu Zmluvy, definovaného v €l. III Zmluvy sa spoplatiiuje hodinovou
sadzbou 60,00 € bez DPH (slovom Sest'desiat cur bez DPH) a uskuto¢ni sa iba na ziklade

pisomnej dohody oboch zmluvnych stran.
3. K dohodnutej cenc bez DPH sa pripoéita sadzba DPH v stilade so zdkonom o dani z pridangj

hodnoty, platnym v den vzniku dafiovej povinnosti.

1CZ Slovakia a.s. Soblahovska 2050, 971 01 Trenéin | IČO: 36 328 057

71 ——
