ZMLUVA O POSKYTOVANI
OUTSOURCINGOVYCH SLUZIEB

€. 2017/017

uzavreta podla ust. § 269, odst. 2, zak. 513/1991 Zb., Obchodného zakonnika, v zneni
neskorsich predpisov (dalej len ,Obchodny zakonnik*)

1  ZMLUVNE STRANY —

1.1 ZADÁVATEĽ

Organizacia:

Adresa:

Menom ktorého kona:
IČO:

Bankové spojenie, IBAN:

Pridelené ¢islo zakaznika:

Puncovy urad Slovenskej republiky

Medena 10, 814 56 Bratislava

Doc. Ing. Alena Longauerova, PhD., riaditelka
00002551

Statna pokladnica

7000004732/8180

15671

(dalej v tejto Zmluve len „Zadávatel“)

1.2 POSKYTOVATEL

Organizécia:
Adresa:
Menom ktorého kona:

ICO:
Zapisana:

Bankové spojenie, IBAN:

Vema, s.r. o.

Plynarenska 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, riaditel

31355374

Okresnym sudom Bratislava |., Oddiel: Sro, Viozka
Cislo 5495/B

V&eobecna Uverova banka, a. s.
SK30 0200 0000 0036 0464 2112

(dalej v tejto Zmluve len ,Poskytovatel)

NizSie uvedeného diia, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany tito Zmluvu o poskytovani

outsourcingovych sluzieb:

2 PREAMBULA —

2.1 Poskytovatel vyslovne prehlasuje, že je vyluénym vlastníkom programoveého
vybavenia (dalej len „aplikácie“) Vema, & opravnenym uzivatelom licencii k
aplikaciam vo vlastnictve tretich osdb poskytovanych Poskytovatefom na vyuzivanie

Zadavatefovi v ramci tejto Zmluvy.

2.2 Zadavatel je uzrozumeny stym, e Poskytovatel neprebera Ziadnu zodpovednost’
za pripadne chyby vo vedeni mzdovej agendy, ku ktorym doslo pred prevzatim

spracovania, ani za ich désledky.
3.1

3.2

3.3

3.4

3.5

4.1

„ PREDMET ZMLUVY

Poskytovateľ sa týmto zaväzuje Zadávateľovi poskytovať outsourcingové služby
spojené s vedenim jeho mzdovej agendy v rozsahu podľa príloh tejto Zmluvy (ďalej
len „outsourcingové služby“), všetko spôsobom a za podmienok stanovených ďalej
v tejto Zmluve, a to hlavne:

* Zzaistenie vedenia a aktualizacie mzdovej evidencie, spracovania miezd, nahrad
miezd a mimo mzdovych zloZiek prijmu zamestnanca, evidencie narokov a
¢erpania dovolenky,

* Zzaistenie komplexnej agendy a plnenia povinnosti vyplyvajlcich z platnych
predpisov v oblasti dane zprijmov fyzickych oséb, a to vratane ro&ného
zuctovania dane a podkladov pre vylétovanie dane, sGéinnost pri kontrolach zo
strany daňových aradov finanénej spravy,

* Zzaistenie komplexnej agendy v oblasti zdravotného a socidlneho poistenia,
zastupovanie pri rokovaniach a kontroldch so Socidlnou poistoviiou a jej
prislusnymi pobo¢kami a so zdravotnymi poistoviiami.

Zadavatel sa zavézuje Poskytovatelovi za tieto outsourcingové sluzby platit zmluvné
ceny podla článku 5 tejto Zmluvy a poskytovat Poskytovatelovi zodpovedajlicu
sucinnost pri realizacii tychto outsourcingovych sluzieb.

Dáta sú umiestnené na serveroch Zadavatela. Zadavatel sa v súvislosti
§ poskytovanim outsourcingovych sluzieb zavézuje poskytnut Poskytovatelovi pristup
k datam umiestnenych na serveroch Zadavatela. Poskytovatel ma pristup k datam
prostrednictvom VPN klienta Zadavaterla.

Zadavatel si touto Zmluvou nekupuje od Poskytovatela licenciu aplikacie Mzdy —
PAM, ale len pravo vyuzivat jej funkcionalitu.

Poskytovatel vyslovne upozoriiuje, Zze sugastou outsourcingovych sluzieb nie je
právne poradenstvo.

- TERMIN A SPOSOB PLNENIA

Poskytovatel' je povinny najneskér $tvrty kalendarny deň mesiaca nasledujuceho
odovzdat Zadavatelovi podklady pre zadanie platobnych prikazov, a to vo forme
elektronického suboru pre bankovy ústav Zadavatela v pozadovanom formate.
Prevzatim podkladov zo strany Zadavatela je spinena povinnost Poskytovatela
vyplyvajuca z tejto Zmluvy a Poskytovatelovi vznika narok na zaplatenie pravidelného
poplatku, mesaéného pausalneho poplatku za outsourcingové sluzby a ostatnych
spoplatiiovanych vykonov. Zmluvné strany maji za preukézatelne doruéené a
prevzaté podklady Zadavatelom v pripade, ze zo strany Zadavatela nebude ich
nedorucenie a neprevzatie bez omeskania oznamené Poskytovatelovi formou blizsie
uvedenou v článku 12 tejto Zmiuvy.
5

5.1

5.2

5.3

6.1

6.2

— CENA

Ku všetkým vtejto Zmluve uvedeným cenám bude Poskytovatelom pripočítaná
príslušná sadzba DPH v zákonnej výške.

Cena outsourcingových služieb poskytovaných na základe tejto Zmluvy sa skladá
z pravidelných poplatkov za outsourcingové služby spojené s vedením mzdovej
agendy, mesačného paušálneho poplatku a odmeny zadalšie | Zadávatelom
vyžiadané služby spojené s outsourcingovou službou:

. mesačný paušálny poplatok za správu mzdovej agendy je stanovený vo výške
38 € (slovom: tridsaťosem eur):

. pravidelné poplatky za outsourcingové služby spojené so spracovaním
miezd sú stanovené podľa počtu spracovávaných osobných čísel mesačne,
cena je stanovená vo výške 5,90 € (slovom: päť eur a deväťdesiat eurocentov)
za jedno spracovávané osobné číslo mesačne, keď počet osobných čísel
predstavuje počet zamestnancov vykonávajúcich závislú činnosť pre
Zadavatela;

s spoplatnenie činností súvisiaciích so zavedením údajov pri vzniku alebo
ukončení pracovnoprávneho vzťahu a úkony s tým spojené — poplatok vo výške
S,90 € (slovom: päť eur a deväťdesiat eurocentov) za jeden výskyt;

s za každé spracované ročné zúčtovanie dane 5,90 € (slovom: päť eur
a deväťdesiat eurocentov) pre jedno osobné číslo:

. cena za ďalšie služby spojené s outsourcingovou službou, t. j. s vedením
mzdovej agendy a zahrňujúcu i súčinnosť Poskytovateľa pri kontrolách pred
orgánmi štátnej správy (vrátane zdravotných poisťovní), na základe objednávky
zo strany Zadávateľa, je stanovená hodinovou sadzbou vo výške 38 €
(slovom: tridsaťosem eur) za každú začatú hodinu poskytovania takýchto
služieb.

Poskytovateľ je oprávnený pre každý ďalší rok poskytovania outsourcingových
služieb upraviť vyššie stanovené ceny o mieru nárastu spotrebiteľských cien za
služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie štatisticky zisťované a oficiálne
zverejnené Štatistickým úradom SR na jeho webovych strankach www.statistics.sk.

 FAKTURACIA A PLATOBNE PODMIENKY

Cena za outsourcingové sluzby bude Poskytovatelom vyuctovana Zadavatelovi
mesačne spatne, a to vzdy na zéklade Poskytovatelom vystavenej faktury
s podmienkou jej vystavenia vzakonom stanovenej lehote, a so splatnostou 14
kalendarnych dni odo dfia vystavenia. Faktdra bude vystavena v elektronickej podobe
v sulade s ustanovenim § 71 ods. 1 pism. b) zakona & 222/2004 Z. z., o dani
z pridanej hodnoty, v zneni neskorsich predpisov. Uzatvorenim zmluvy UZivate!
udeluje suhlas pre vietky pouzitia dafiového dokladu v elektronickej podobe.

VSetky platby potom budl Zadavatelom poukazané na účet Poskytovatela uvedenom
na prislusnej faktire.
6.3

T.1

T.2

7.3

7.4

7.5

7.6

7.7

Zadavaterl je opravneny pred uplynutim lehoty splatnosti vratit bez zaplatenia fakturu,
ktora neobsahuje naleZitosti dafiového dokladu podra zakona &. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty, v zneni neskorsich predpisov, alebo ma iné nedostatky v obsahu
podfa tejto Zmluvy. Vo vratenej fakture musi vyzna&it' dévod vratenia. Poskytovatel je
viomto pripade povinny podia povahy nespravnosti, faktúru opravit' alebo nanovo
vyhotovit. Opravnenym vratenim faktury prestava plynúť pdvodna lehota splatnosti.
Cela lehota plynie znovu odo dfia dorugenia opravenej alebo nanovo vyhotovenej
faktdry.

 PRAVA A POVINNOSTI ZMLUVNYCH STRAN

Poskytovatel sa zavazuje Zadavatelovi poskytovat outsourcingové sluzby spésobom,
ktory je v sulade s platnou legislativou Slovenskej republiky.

Zadavatel je povinny poskytovat Poskytovateľovi plnú súčinnosť spocivajucu hlavne
v priprave podkladov dôležitých pre činnosť Poskytovatela, ich doru&enie
Poskytovatelovi a nasledného prevzatia vysledkov &innosti Poskytovatela, to vetko
vrozsahu a spésobom podfa Podmienok poskytovania outsourcingovych sluzieb,
ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy, ako jej Priloha &, 2.

Zadavatel tymto berie na vedomie svoju plnú zodpovednosť za obsahovú i formálnu
správnosť a úplnosť údajov ním oznámených Poskytovateľovi a rovnako za včasnosť
ich odovzdania Poskytovateľovi. Pre prípad porušenia povinností podľa tejto Zmluvy
zo strany Zadávateľa, či v prípade nesprávnosti údajov z obdobia pred účinnosťou
tejto Zmluvy oznámených Zadávateľom Poskytovateľovi, či Poskytovateľom použitých
v dobrej viere v ich spravnost, nie je Poskytovatel povinny k pripadnej nahrade $kody
vzniknutej Zadavatelovi ich naslednym chybnym spracovanim. V tomto pripade nie je
Poskytovatel rovnako povinny zjednat bezplatnd napravu tohto chybného stavu, ktory
nezavinil a tmyselne nespdsobil.

Poskytovatel je opravneny odmietnut vykonat pokyn Zadavatela v ramci vedenia
mzdovej agendy, ktory je vrozpore s platnou legislativou, a to pisomnou formou
s oddvodnenim.

Zadavatel je povinny vzdy pri zisteni chyby v Poskytovatefom spracovanych mzdach
tito chybu ihned (zmluvné strany rozumeju „v lehote stanovenej zakonom pre
jednotlivů povinnost stanovenu zamestnavatelovi“) Poskytovatelovi pisomne vytknat
spôsobom stanovenym v &lanku 12 tejto Zmluvy. Tato povinnost ma Zadavatel
rovnako v pripade zistenia neposkytnutia outsourcingovej sluzby alebo jej &asti zo
strany Poskytovatela v terminoch stanovenych touto Zmluvou.

Poskytovatel je rovnako opravneny véetku svoju činnosť podla tejto Zmluvy pre
Zadavatela vykonavat aj prostrednictvom svojich subdodavatelov, a Zadavatel
s touto moZnostou suhlasi. Tymto nie su nijak dotknuté povinnosti Poskytovatela
podfa ¢lanku 4 tejto Zmiuvy.

Poskytovatel je opravneny nakladat so vSetkymi datami Zadavatefa vzniknutymi
spracovanim jeho miezd vrozsahu nevyhnutnom pre napinenie predmetu tejto
Zmluvy a prostrednictvom svojich aplikacii umoznit Zadavatelovi kontrolu tychto dat a
ich pripadné dalsie vyuzitie.
7.8

8.1

8.2

8.3

9.1

9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

Poskytovatel je povinny zaistit, aby mu Zadavatelom poskytnuté data boli chranené
pred stratou, zni€¢enim &i pripadnym ich zneuZitim v stlade s platnou legislativou
Slovenskej republiky a Eurdpskej Unie. Poskytovatel za tymto udelom vytvoril
podmienky pre bezpe&nu komunikaciu Zadavatela so servermi Poskytovatela so
zaistenim dostatocnej dékaznosti identity Zadavatela.

ZASTUPOVANIE PRED URADMI ik ) | |

Pre naplnenie predmetu Zmluvy pri zastupovani pred dradmi je Zadavatel povinny
vystavit Poskytovatelovi ¢i nim uréenym tretim osobam pinomocenstva v potrebnom
rozsahu.

Poskytovatel je povinny po dobu Gginnosti tejto Zmluvy poskytovat Zadavatelovi
vSetku potrebnu st&innost pri kontrolach orgénov $tatnej spravy (vratane zdravotnych
poistovni) vykonavanych u Zadavatela a tykajlcich sa kontroly jeho mzdovej agendy
vedenej Poskytovatelom podla tejto Zmluvy. Tato st&innost je obmedzena iba na
kontroly za obdobie účinnosti tejto Zmluvy.

Zadavatel je potom v suvislosti stym povinny poskytn(t Poskytovatelovi vSetky
potrebné doklady, ktoré mu uz boli v predchadzajlicom obdobi Poskytovatelom
odovzdané postupom podla tejto Zmluvy.

~OCHRANA DAT ZADAVATELA

Poskytovatel sa dalej zavazuje Zadavatelovi zachovavat mi&anlivost o v8etkych
skutoCnostiach, o ktorych sa dozvie v stvislosti so spravou dat Zadavatela, ktoré su
i obchodnym tajomstvom Zadavatela v zmysle ust. § 17 a nasl. Obchodného
zakonnika, a prinalezi im teda patriéna pravna ochrana.

S odkazom na zakon & 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych udajov, v zneni
neskorSich predpisov, sa Poskytovatel zavézuje uginit také opatrenia, aby osoby,
ktoré sa podielaji na realizicii jeho záväzkov z tejto Zmluvy vyplyvajucich,
zachovavali mi¢anlivost o vSetkych skuto&nostiach, Udajoch a datach (osobnych či
inych), o ktorych sa dozvedeli pri vykone svojej prace, vratane tych, ktoré Zadavatel
eviduje pomocou vypoétovej techniky & inak. Za porusenie tohto zavazku sa
povaZuje aj vyuZitie tychto skutocnosti, Udajov a dat, ako aj dalich vedomosti pre
vlastny prospech Poskytovatela, prospech tretej osoby alebo pre iné dovody. Toto
ujednanie plati ivpripade nahradenia uvedenych pravnych predpisov predpismi
inymi.

Zavazky zmluvnych strén uvedené v bode 9.2 tejto Zmluvy trvaju aj po skonéeni
zmluvného vztahu.

Pristup Poskytovatela zmluvne viazanych subdodavatelov k datam sa nepovazuje
Za neopravneny.

Poskytovatel si je plne vedomy svojej zodpovednosti za pripadné porusenie
obchodného tajomstva podla ust. § 53 a nasl. Obchodného zakonnika.

Zadavatel je rovnako opravneny sa v pripade akéhokolvek zneuzitia dat zo strany
Poskytovatela domahat u Poskytovatela nahrady $kody podlfa ust. § 373 a nasl.
Obchodného zakonnika.
10

10.1

10.2

10.3

10.4

10.5

11

11.2

11.3

11.4

12

12.1

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú. Prvé spracovanie miezd bude vykonané
za mesiac január 2017.Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu
oboma zmluvnými stranami, pričom zaniká výpoveďou.

Výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom bola druhej zmluvnej strane doručená písomná výpoveď,

Poskytovateľ je rovnako oprávnený od tejto Zmluvy písomne odstúpiť s účinnosťou ku
dňu doručenia tohto odstúpenia Zadávateľovi, ak Zadávateľ hrubým spôsobom
porušuje túto Zmluvu, hlavne potom ak je v omeškaní so zaplatením ceny dlhšie ako
30 dní.

Zadávateľ je tiež oprávnený od tejto Zmluvy písomne odstúpiť s účinnosťou ku dňu
doručenia tohto odstúpenia Poskytovateľovi, ak Poskytovateľ hrubým spôsobom
porušuje túto Zmluvu, hlavne potom, ak dôjde zo strany Poskytovateľa k dlhodobému
a opakovanému porušeniu povinností poskytovať outsourcingové služby spojené
s vedením jeho mzdovej agendy.

Výpoveď či odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje za doručené na adresu druhej
zmluvnej strany uvedenou v tejto Zmluve prevzatím doporučenej zásielky príslušným
adresátom alebo desiatym dňom odo dňa jej vrátenia poštou ako nedoručené späť
odosielateľovi.

ODOVZDANIE A PREVZATIE DOKUMENTÁCIE PRI

„ UKONČENÍ ZMLUVY

Po ukončení tejto Zmluvy je Poskytovateľ povinný vyzvať Zadávateľa ku prevzatiu
všetkých originálov jeho dokumentácie umiestnenej u Poskytovatela, a to v lehote do
10 dni od dorucenia takto uginenej vyzvy. Vydanie dokumentacie Poskytovatelom a
jej prevzatie Zadavatelom bude uskutoénené na adrese sidla spoloCnosti
Poskytovatela, pokial sa zmluvné strany nedohodnti inak.

Vyzva k prevzatiu dokumentacie sa povazuje za dorudent na adresu Zadavatela
uvedenu v tejto Zmluve prevzatim doporudenej zasielky Zadavatefom alebo desiatym
dňom odo dňa jej vrátenia postou ako nedorudené späť Poskytovateľovi.

Okamihom omeškania Zadávateľa s prevzatím tejto dokumentácie súčasne zaniká
všetka zákonná či zmluvná zodpovednosť Poskytovateľa k náhrade škody v prípade
straty či zničenia tejto dokumentácie.

Po márnom uplynutí lehoty k vyzdvihnutiu dokumentácie je Poskytovateľ oprávnený
túto dokumentáciu zaslať Zadávateľovi na jeho adresu uvedenú v tejto Zmluve, a to
prostredníctvom pošty doporučenou zásielkou (do vlastných rúk).

UZNANÁ KOMUNIKÁCIA A OSOBY OPRÁVNENÉ

Zmluvné strany akceptujú ako platnú formu vzájomnej komunikácie, okrem
obvyklých, aj komunikáciu prostredníctvom e-mailových správ adresovaných

oprávneným osobám Zadávateľa a Poskytovateľa elektronicky podpísaných platnými
certifikátmi týchto osôb.
12.2

13

13.1

13.2

e

14.1

14.2

14.3

14.4

14.5

14.6
14.7

Opravnené osoby & zmeny tychto oséb je mozné platne uréit iba pisomne na zaklade
doporuceného listu adresovaného druhej zmluvnej strane, ktora bude obsahovat
oznacenie tejto osoby a jej podpisovy vzor.

SANKCIE

V pripade omeskania Zadavatela s Uhradou ceny za outsourcingové sluzby je
Zadavatel povinny uhradit Poskytovatefovi Urok z ome$kania vo vyske 0,05 %
z diznej Ciastky za kazdy i začatý deň omeskania.

V pripade omeskania Poskytovatela s poskytnutim jednotlivej outsourcingové sluzby
je Poskytovatel povinny uhradit Zadavatelovi zmluvni pokutu vo vyske 5 %
z hodnoty mesaéného pinenia Zadavatela voéi Poskytovatelovi z tejto Zmluvy za
kazdy pracovny defi omeskania s jej poskytnutim. Zaplatenim zmluvnej pokuty nie je
nijak dotknuté pravo na néhradu $kody.

ZAVEREGNE USTANOVENIA

Tato Zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych po podpise dostane jeden
Zadavatel a jeden Poskytovatel.

VSetky zmeny alebo doplnky k tejto Zmluve mézu byt vykonavané pisomne, a to
formou Cislovanych dodatkov odsuhlasenych a podpisanych zastupcami obidvoch
zmluvnych stran.

Vsetky naroky €i ukony smerujice k zmene alebo zaniku tejto Zmluvy musia byt
uCinené pisomne a doru¢ené doporuéenym listom, pripadne listom dorudovanym
kuriérskou sluzbou, na adresy uvedené v zahlavi tejto Zmluvy. Zmluvna strana ma
povinnost oznámiť do siedmich dni druhej zmluvnej strane zmenu sidla alebo inych
kontaktnych Gdajov uvedenych v zahlavi tejto Zmluvy.

V pripade vy$Sej moci je kazda strana zbavena svojich zavazkov z tejto Zmluvy
a akékoľvek nedodržanie (celkové alebo čiastočné) alebo omeškanie v plnení
akéhokoľvek zo záväzkov uloženého touto Zmluvou ktorejkoľvek zo zmluvných strán,
bude tolerované.

Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek článku, odstavca, pododstavca
alebo ustanovenia tejto Zmluvy neovplyvní vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. V prípade, že akýkoľvek takýto článok, odstavec,
pododstavec alebo ustanovenie tejto Zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť
platnosť (hlavne z dôvodu rozporu s aplikovateľnými zákonmi a ostatnými právnymi
normami), vykonajú zmluvné strany konzultácie a dohodnú sa na právne prijateľnom

spôsobe vykonania zámerov obsiahnutých v takej časti tejto Zmluvy ktorej skončila
platnosť.

Otázkami touto Zmluvou neupravené sa riadia ustanovenia Obchodného zákonníka.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú jej Prílohy:

+ Príloha č. 1 — Súčinnosť pri spracovaní mzdovej agendy,
e Prílohy č. 2 — Podmienky poskytovania outsourcingových služieb.
149  Zmluvneé strany tejto Zmluvy prehlasuijt, Ze sa riadne oboznamili s jej obsahom, ktory
zodpoveda ich pravej a slobodnej véli, uéinené nie v tiesni &i za inak napadne
nevyhodnych podmienok a na dékaz tohto pripajaju viastnoruéné podpisy.

V Bratislave diia 16.01.2017

Zadavatel Poskytovatef

BEEET sl n e e ..

Doc. Ing. Alena Longauerova, PhD. Ing. Peter Vilem
riaditelka riaditel
PRILOHA

¢. 1 k zmluve é. 2017/017
SUCINNOST PRI SPRACOVANI MZDOVEJ AGENDY

Cinnost’ Poskytovatel Zadavatef

 

= zavedenie zakladnych personalnych Udajov v rozsahu
potrebnom pre vytvorenie dokumentu Pracovna zmluva
(meno, priezvisko, titul, datum narodenia, adresa trvalého
bydliska, datum nastupu do zamestnania, pracovna funkcia,
miesto vykonu prace, platové zaradenie — zakladna mzda
a ostatné zložky mzdy, skúšobná doba, pracovný úväzok)

s vytvorenie a tlač personálneho dokumentu Pracovná zmluva O 3

* zavedenie (dajov do databdzy vrozsahu potrebnom pre
spracovanie miezd na zaklade podkladov dodanych

Zadavatelom, s vynimkou Udajov vrozsahu pre vytvorenie & =
dokumentu Pracovna zmluva (rozsah vid. vy$sie)

* zavedenie dalSich Udajov pozadovanych Zadavatelom pre B O
jeho vnútornú potrebu

s aktualizácia údajov v databáze na základe Zadávatelom O O
dodaných podkladov

* hlasenie zmien zdravotnym poisťovniam (hromadné O =
oznamenia - prihlasky, zmeny, odhlasky)

* hlasenie zmien Sociadlnej poistovni (prihlagky, zmeny, O =
odhlasky)

* vypoCet a evidencia davok nemocenského poistenia 5 m
(nemocenské, ošetrovné, materské)

= zasielanie dokladov (potvrdenie o docasnej pracovnej
neschopnosti, preukaz o trvani dočasnej pracovnej d &=
neschopnosti, Ziadost o oSetrovné, Ziadost o materské)
prislusnej pobocke Socialnej poistovne

* vypocet a evidencia odvodov zdravotného poistenia (<] O

= vypocet a evidencia odvodov socialneho poistenia [x] O

= vypocCet miezd, vypocet priemernych zarobkov, vypodet a = O
evidencia nárokov na dovolenku a čerpanie dovolenky

" výpočet daní (preddavková, zrážková, osobitná) B O

* evidencia a vypocet zakonnych zrážok (] O

* evidencia a zúčtovanie zraZok na zaklade Ziadosti
zamestnanca (pôžičky, poistky, Zivotné poistenie), dohody o [x] O
zrazkach zo mzdy

* zUCtovanie internych zrdZok Zadavatela (za stravné, za O
pohonné hmoty, za telefóny a i.)

« zúčtovanie odmien, prémií a bonusov, životného jubilea = O
a iných druhov odmien

s spracovanie dokladov pri vzniku pracovného Urazu
(Oznámenie o poistnej udalosti, Záznam o registrovanom [] O

pracovnom Uraze)

= priprava a zastupovanie z&kaznika na rokovaniach pri
kontrolach vykonavanych dafiovym Gradom,  Sociálnou [x] O
poistovriou, zdravotnymi poistoviiami
Cinnost’ Poskytovatef Zadavatef

= zasielanie vyplat na uéty zamestnancov, odosielanie zrazok 0 =
a zakonnych odvodov na prislusné Gcty

= spracovanie ro¢ného zúčtovania preddavkov na dan x A
z príjmov fyzickej osoby zo závislej činnosti
Vystupy z dat

Poskytovatel

Zadavatefl

 

Mesacné vystupy

Pri ukoncéeni PPV

Rocné zostavy

Statistické
vykazy

Iné — na
vyžiadanie

Personálne
dokumenty

Výplatný lístok
Účtovné zostavy
Prehľady zrážok

Prehľad o dovolenke
Nákladové zostavy

Rozborové zostavy

Mesačný výkaz poistného a príspevkov,
Výkaz  poistného a príspevkov  pre
Sociálnu poisťovňu

Výkaz preddavkov na poistné pre
zdravotné poistovne

Prihladky, zmeny, odhlasky pre zdravotné
poistovne a Socialnu poistovriu

Prenfad o zrazenych a odvedenych
preddavkoch na daň pre daňový úrad
Ostatné prehladové zostavy podľa
potreby

Výstup pre banku — výstupný súbor vo
formáte pre konkrétnu banku

Potvrdenie o zamestnaní
Potvrdenie o zdaniteľných príjmoch
Evidenčný list dôchodkového poistenia

Hlásenie o vyúčtovaní dane a o úhrne
príjmov zo závislej činnosti pre daňový
úrad

Ročný výkaz o plnení povinného podielu
zamestnávania občanov so zdravotným
postihnutím pre Úrad práce, sociálnych
vecí a rodiny

Ročné zúčtovanie dane

Mzdový list

Štatistické výkazy (Práca 2-04, štatistické
výkazy Trexima a i.)

Potvrdenie o zdaniteľných príjmoch

Potvrdenie o výške príjmu pre banky,
súdy
Ďalšie výstupy na vyžiadanie

Pracovná zmluva vrátane Dodatkov k
zmluve, ďalšie personálne dokumenty

[

BB8 RB B R

[s]

[x]

[] [] e] B M B O

[s] [x]

O

B H O O O L]

H OU O m ]

LILIL

oo
PRILOHA
č. 2 k Zmluve é. 2017/017

PODMIENKY POSKYTOVANIA OUTSOURCINGOVYCH SLUZIEB

Podmienky pre poskytovanie outsourcingovych sluzieb popisuju obecné principy
poskytovania outsourcingu spracovania miezd a kooperdcia medzi Zadavatelom a
Poskytovatelom.

DATOVE PROSTREDIE

Spracovanie údajov prebieha v datovom prostredi nastavenom a priebezne
aktualizovanom zhodne s uzivatelskym standardom Zadavatela.

Nastavenie tabuliek a parametrov spracovania pre nového zakaznika je predmetom
implementécie na zaklade podkladov dodavanych Zadavatelom.

Odovzdanie pri ukonéeni zmluvného vztahu sa riadi &&nkom 11 tejto Zmluvy, sucast'ou
odovzdania je i archiv datového prostredia a stpis odovzdanej dokumentacie.

Zmeny v nastaveni zakladnych parametrov v datovom prostredi, ovplyviujucim
spracovanie miezd, bude Poskytovatel vykonavat vyhradne na zaklade pisomného
zadania zo strany Zadavatela formou zavaznej komunikacie.

Zmeny v nastaveniach vyplyvajtcich zo zmien v legislative (v nadvaznosti na nové verzie
aplikacie Mzdy — PAM) bude vykonavat Poskytovatel, o vykonanych zmenach bude
Zadavatela informovat. V pripade úprav súboru Dalsie zakony, UzZivatelské
prispésobenie, prip. dalich zasahov do uzivatelskych úprav bude zmena podliehat
predchadzajucemu schvaleniu zo strany Zadavatela.

Zadavatel je povinny informovat Poskytovatela bezodkladne o akejkolvek zmene v
oblasti zakonom stanovenych platobnych povinnosti, a to formou zavaznej komunikécie.
Zadavatel ma pristup pre nahliadnutie do datového prostredia v plnom rozsahu, bez
moznosti editacie pre udaje v aplikacii Mzdy — PAM.

ULOZENIE DOKLADOV

Origindly pracovnopravnych zmlúv vratane dodatkov a mzdovych  vymerov
zamestnancov Zadavatela st uloZzené u Zadavatela.

Originaly dokladov odovzdanych Zadavatelom Poskytovatelovi na spracovanie budu
uloZené u Poskytovatela po dobu nevyhnutne nutnu, podfa ich charakteru.

Doklady vztahuijlice sa k spracovaniu aktualneho roka budu ulozené u Poskytovatela po
dobu do uzavretia Roéného zUétovania dane za prislusny rok. Po túto dobu bude
Poskytovatel zaistovat' vedenie a archivaciu tychto dokladov, a to v rozsahu stanovenom
prislusnymi platnymi pravnymi predpismi. Po uzavreti spracovania mesiaca, v ktorom
bolo vykonané a vyplatené Roéné zuétovanie dane, odovzda Poskytovatel zotriedené
doklady, vztahujuce sa k spracovaniu predchadzajlceho roka, Zadavatelovi, a to
najneskor do konca mesiaca maj. Dalsie nakladanie s dokladmi vykonava Zadavatel
v súlade s vlastnym archivaénym a skartaénym poriadkom.
e Doklady, vztahujice sa k zdokladovaniu skutoénosti dihodobého charakteru, budu
ulozené u Poskytovatela po dobu platnosti tychto dokladov a budu vratené Zadavatelovi
po ukonéeni ich platnosti alebo v pripade ukonéenia pracovnopravneho vztahu
príslušného zamestnanca v termine odovzdania dokladov — po uzavreti roka, kedy doslo
k ukon&eniu pracovnopravneho vztahu.

KOMUNIKACIA

Nezavizna komunikacia

e Nezaviazna komunikacia prebieha telefonicky a elektronickou postou. Touto formou su
poskytované prevadzkové informacie a pripadné konzultacie.

Závázná komunikacia

o Vetky odovzdavania podkladov pre spracovanie miezd a odovzdavania vysledkov
prebiehaju formou zavaznej komunikacie.

e Pre zaistenie dokaznej identity je potrebné v pripade odovzdavania dokumentov
v papierovej podobe opatrit supis priloh podpisom opravnenej osoby.

e V pripade odovzdavania dokumentov v elektronickej podobe je potrebné pre zaistenie
dokaznej identity vzdy opatrit' postu elektronickym podpisom oprévnenej osoby.

e Osobné odovzdanie — pri osobnom odovzdani dokladov je potrebné odovzdanie dolozit
stpisom odovzdavanych dokumentov podpisanym opravnenou osobou.

e Postou — doklady v papierovej podobe pomocou doporucenej posty (Ci uz originaly alebo
kopie) zasiela opravnena osoba na strane Zadavatela na adresu Poskytovatela. Obalku

je dolezité s ohfadom na nutnost zabezpecenia ochrany osobnych udajov zretelne
oznaéit ,NEOTVARAT",

Adresa pre komunikaciu:

Vema, s.r. 0.

Outsourcing spracovania miezd
Plynarenska 7/C

821 09 Bratislava

e Ku kazdej odosielane] davke dokladov je potrebné priloZit supis s uvedenim poétu
prikladanych dokladov podfa ich druhu. Stpis potvrdzuje opravnena osoba Zadavatela
svojim podpisom.

e Pri komunikdcii postou na adresu Zadavatela sa pouziju primerané pravidla
predchadzajucich dvoch odstavcov.

o Elektronickou postou budl zasielané jednak prehladové tabulky vo formate MS Excel,
pripadne naskenovane dalSie dokumenty.
OPRAVNENE OSOBY

Opravnené osoby ZADAVATELA:

Meno opravnenej osoby: Ing. Alexandra Tkacova

Funkcia: veduca ekonomického oddelenia a osobného úradu
Tel. č.: 02/5263 5271

E-mail: tkacova@puncurad.gov.sk

Meno opravnenej osoby: Doc. Ing. Alena Longauerova, PhD.

Funkcia: riaditelka

Tel. č.: 02/5292 0200

E-mail: longauerova@puncurad.gov.sk

Opravnené osoby POSKYTOVATELA:

Meno opravnenej osoby: Ing. Marika Olejarova

Funkcia: veduca outsourcingu spracovania miezd
Tel. č.: 02/2051 0900

E-mail: olejarova@vema.sk

Meno opravnenej osoby: Ing. Peter Vilem

Funkcia: riaditel

Tel. č.: 02/2051 0900

E-mail: vilem@vema.sk

ODOVZDAVANIE DOKLADOV

V pripadoch, kedy Zadavatel nedoklad4 Poskytovatelovi originaly dokladov, ale ich
kopie, potvrdi opravnena osoba Zadavatela na kopii dokladu, ze bol prislusny doklad
overeny podla originalu a potvrdi svojim podpisom.

Ku kazdej zasielanej davke dokladov je treba prilozit supis s uvedenim poétu
prikladanych dokladov podra ich druhu. Supis potvrdzuje opravnena osoba Zadavatela
svojim podpisom.

VSetky prehfadové tabulky vstupnych Gdajov musia obsahovat vzdy osobné čísla
zamestnancov a budu opatrené kontrolnymi stétami.

V pripade poziadavky na opravy a zmeny do minulosti, napr. v désledku neskorého
dodania podkladov zamestnancom, opravy nespravnych údajov a pod., je Zadavatel
povinny na tuto skutoénost upozornit v sprievodnom liste.

Pri vydani dokladov zamestnancom, kedy je zakonom dana povinnost’ odovzdat' doklad
zamestnancovi, opravnena osoba Zadavatela zaisti potvrdenie odovzdania podpisom
zamestnanca na kopii dokladu a zaisti jej archivaciu.

V pripade, kedy pre zaistenie terminu odovzdania bude nutné doklady, ktoré inak musia
byt dokladované originalmi dokumentov, zaslat elektronicky naskenované, je treba
nasledne dolozit do 3 dni postou i prislusné originaly.
TERMINY

Vsetky doklady k mesacnému spracovaniu miezd odovzda opravnena osoba Zadavatela
Poskytovatelovi formou zavéznej komunikécie najneskér druhy kalendarny deri mesiaca
nasledujtceho do 10.00 hodiny. Zad4avatel ma moznost opravy tychto dokladov do 10.00
hodiny nasledujiceho pracovného dia. Ak pripadne druhy kalendarny defi v mesiaci na
sobotu, predpoklada sa termin odovzdania podkladov do piatku, t. j- prvy kalendarny den,
ak pripadne druhy kalendarny defi na nedelu, predpoklad4d sa termin odovzdania
podkladov v pondelok, t. j. treti kalendarny defi v mesiaci. Tieto terminy mézu byt s
dostatoCnym predstihom (najneskér do 25. dia kalendarneho mesiaca) upravené na
zaklade predchadzajlcej dohody, a to s ohřadom na $tatne sviatky alebo štátom uznané
dni pracovného volna ¢i jednorazovo u Zadavatela vyhlasené skratenie dodatkového
uctovného obdobia.

Poskytovatel spracuje a uzavrie mesaéné spracovanie a odovzda Zadavatelovi
zabezpecenou elektronickou postou vystupny stbor pre banku pre odoslanie prevodnych
prikazov najneskér do 12.00 hodiny Stvrtého kalendarneho dita mesiaca nasledujticeho.
Ak pripadne Stvrty kalendarny defi v mesiaci na sobotuy, predpoklada sa termin
odovzdania podkladov do piatku, t. j. treti kalendarny de, ak pripadne Stvrty kalendarny
den na nedelu, predpoklada sa termin odovzdania podkladov v piatok t. j. druhy
kalendarny deri v mesiaci. Tento termin méze byt upraveny na zaklade predchadzajuce;j
dohody, a to s ohladom na $tatne sviatky alebo §tatom uznané dni pracovného volna &i
jednorazovo u Zadavatela vyhlasené skratenie dodatkového uétovného obdobia.

UHRADY

Zadavatel zabezpeéi vykonanie všetkých úhrad zo svojho Uétu na zaklade odovzdanych
podkladov pre platobny prikaz pre banku. Zadavatel zodpoveda za véasné podanie
platobného prikazu pre uhrady do banky tak, aby boli odvody vykonané v zakonnych
terminoch a prevody na ucty zamestnancov v termine vyplaty.

ZOSTAVY

Termin odovzdania podkladov pre banku je zároveň terminom uzavretia mzdovej
uzavierky prislusného mesiaca, od tohto terminu méze Zadavatel tlagit vSetky pristupné
zostavy, ako podklady pre zautovanie mzdovej uzavierky, podklady o poukazani
zakonnych zraZok na Géty opravnenych inétitticii, sledovanie rozborov a pod..
Poskytovatel' vytlaci véetky potrebné zostavy (prip. elektronické vystupy) a zaisti ich
odovzdanie prislu$nym inštitúciám v zakonom stanovenych terminoch. Rozsah
zastupovania Zadavatela Poskytovatefom je dany splnomocneniami s odkazom na
článok 8 tejto Zmluvy.

Poskytovatel zaisti odoslanie zostavy Vyplatné listky jednotlivym zamestnancom, a to
formou odoslania e-mailom na ich e-mailovi adresu uvedend v databaze, a to najneskér
vden vyplaty, t. j. siedmy kalendarny defi mesiaca nasledujiceho. Za spravnost a
uplnost e-mailovych adries a ich pripadnu aktualizaciu zodpoveda Zadavatel.
 

 

BOBISOW Ooyaujenpe
aluenooesds ad  Aopepjpod
BIUEPZAOPO NUIWLIA) Op Joysauleu

Jpd- ajewso} oA Adjuoipiele “ZoA
auso feudnmsa o nlepn auejela ‘(a1doy) Ae2n
njns aid ejpizoA ‘waly nnuikysod o pepjop

(‘pod e Ajogn suwonins aid e|pizoA Jow annufysod
udeu) pzemnu j890dÁ,A 2onfnuahidao Apepipod sisjep

 

Jpd' ajeLuJoj
OA Axoiucipiale 'njan wojs|9 s njods Apzw oz
»OZBIZ JueABUOMAA O BOUBUJSSUJEZ }SOpEIZ

BouBUlSaWez Aoxzenez niualoyodsn XY Ayzelz

 

Jpd’ SJBELIUJOJ OA Áyoruojyeje
(nion  EJSID  SUBJBIA) USBMZPJZ O Epoyop

yoeyzesz o Apoyop

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(„Add“ uaj [ajep) nyelza oyauaeidounaoseid ajuaguoyn e yluzp

 

Jpď Add M!UZA

BIBUUJOJ OA ÁJDIUOJJYSJ8 ‘elnupoyzol UoyÁA PUUOJEZ — zz
jpd' ajeuuuoj OA Ayoiuojyeje

‘Apzw  yeizojz yoAleasy IUBUZLId o pejyop Apzw >je1zojz yoflens siueuzud

1pd SJEULIOJ . e
eidoy® nojojuoy yasAuapinjod Aopepjop a1doy 1< : t RAOH — ADRDED. ÉH
a lní (,a1usse|yhn“ us) [ojep) nosidpaid yoisio

oysuenpe  sweacoeids | ad | Jpd SIBEUHOJ OA ÁJDIUOJNY J8 dsal ‘luase|yAn i ŠE____&N LM ň .N_ .._ p p .o;m%o xwm:

Aopepipod EBlUBPZAOPO NUIWIS} (OA  9USPaAN  JSOUQOINNS uomnlepejyop | e ED Z £00¢/56S « AeZ 9

: zA : spo g¢ § ejpod nsnuoq OUBAOUEP B BYIUAOUED BU BUBP

op Jowseuleu ‘dsel ‘Add OP|Aopepop ydoy eueleiA  ‘npepiop  edo npepiez 11se? [sujeyuepzau ausueidn eu aiuasegyA

exjurooesd ndnjseu po Jup g 0p pepez nisey loujoyjucep NUSUJE| IUSSBIUAA
Jpd" @jewo} oA Ajoiucapiale "dsal

Add | ‘eoueuisawez nn ojs|p ‘dz eousisiod Auey Azeqejep op

wioyuzA paid 1Up £ op Joysauleu | eidoy ‘,wojeulbuo s Isejyns eidoy* nojoJuOY | SIUSPAABZ aid afepn soninyidop -dud “jiuzejop Augoso
gueplajod  eyjuzejop  oyguqoso  eldoy

:Aofepn ajuapaaez aid Apeppod

JAOJSJEAOIÁSOd AOpepjpod BiUBPZAOPO BUUOJ aopepjpod dA| Áuauz dá L

Aopepjpod emepzaopo umujoj.

 

 

 

 

WOoj9)pABPEZ AOpejypod BIuepzaopo qosods e Aujwia]

 
 

 

SIX" SIEULOJ OA BYJINGBI

"pod e SUABJIS "ÁAUDISI] - MZBJZ BAOJIUPOdOJJNUA

 

SX" SIJBLUJOJ OA BYJNaBJ

(‘pod e Aojjeuaq

 

 

 

Apzw nsoyzsjeu

 

 

 

 

Á»sod) pzaiw j@90dAn aoninuakidao Apepipod aisiep =
Ayojez supeuowiw m
Wvd - ÁpzW op eMzpRysog ax de z Asnuog Aueuwpo O
BOBISDLU oysujenpie | NIodns souald "dsal "SIX" SIEUUOJ OA BMJINgEJ Apejdnd s
alueaooelds ad Aopejypod : B
ž Wvd — Apz|\l op exzpeyooQg =
BIUBPZAOPO NulWJe] op Joyssuleu sioeyiide z nJogns souejd 'dsaj 'jpd" ajemujoj S
OA ÁAxomuogyaje dses ‘,wojeulbuo s Iselyns GA OH ""Q0 ‘isoudoyosau eusooeid 2
eidoy“ nojonuoy yosAuspiaiod aopepiop aidoy m.
‘dsal 's|x“ ajeUuJoj OA By nge] eaopejyaid eqop eueaodeidpo m
Wvd — ApziN . :
. | E oujoA auajejdou ‘1oeid
o o epgyide Z niogns soussd 'dseu A Mjzexaid ‘exuajonop ‘ojeias oa eoeid ‘njepseu e
jpd- ejewlo} oA isi| Aroxzpeyoop — pepiop njoqos A eoeid ‘segpeu 1oeid ‘aqop oeidpo o alepn
‘dsas ‘s|x° 8jewuo} OA Byjnge} eaopejyaid ' N
15
o =,
M. =
o
BOBISDLU —
: 'pod e ajoya| Suueycso A Jowau a E
Ouysuigrpe  elusAcoeids 0d Jiueuzo A4oiuojyeje: | 'Add op idnjseu naouz AOSBISOLU § Op JaULPUJSOLUEZ W g
AQHEMWDGH EjuBpZRopo. RG] Op a8z ‘swlesz of e udeu - pnsougoNys arsje Ž
Joysauleu 'Add Biuaouoyn nup ny 9 :A SOOI IE mď S
2 @
vz
Add 8luajuojyn M o
= 0
-
Jueuzo Áxoiuojyaje Áxuajomop [euedioz/nxau amuazejdajdou/jousjzejded .m
5 Add E._cmm:„“v_: j m.
pal up ¢ op Joysauleu Jpad’ sjewlo} . : =
. , pod e oygupoyopo “"dygudnispo 3
OA Afouoipiele “dses ‘wojpuiSo s jseins nnuifsod o speWIOIUl ‘Add JUSQUONN O BIoBWIOJUI 5

 

 

eidoy“ nojojjuoy uUoÁuapajod Aopepiop aidoy

 

 

Add IUBZPBIAZOJ © SID9BUJOJUI

 

 

 

 
 

 

eneyd Asidpa.d
aAou Apaypo ‘eoeisawl

Jpd' @jewlo} OA Ayoluoipele

"1 B ÁANJUUZ ÍSUAHY SJO)J BUBWZ ‘BjSleABpEZ
yoosidpaid — UMÁUJOJNUA | OA — ÁUBSUZ

 

 

S DBULOJUI AISIeLC

 

 

 

 

 

'dsa: - "„wojeuiBiio s 1sejuns — erdoy“ IUBAOJONEZ A ÁUBSUIZ
Bouoy op Joysauleu ! : ! x.
a 2 AR nojojuoy ysAuspiajod Aopepiop | Srdoy S10BZIUEBI0 SINPNIIS A AUBWIZ
Jpd' ajeWuJoj OA Áyomuojysje pzalw
‘dsas ‘aopepjop 21doy Jzojop + pejyald |1990dAn soninuakidao sougoimis amsjep
jpd' s1eLUJOJ
OA ÁAyomuonyaje dsa ‘aidoy — Apepjop YoexZeIz A Auswz
: JpA" SYPUMOJ OK BOUBUJSSUJEZ Juspelez A Auswz
Ajoiuoipjaje ‘juapelsez A euawz — Apepjpod
BOUBUJSSUIEZ NIDN B[SIQ NUSWZ O
ejejseu | NOjsopeiz os njew ajuadmsod “dsas pd AO19N [9ISj9 ÁUDUZ
euawz Ápay ‘eoeisaw SIBLUUJOJ OA Ayoluopele  ‘wodueulsawez 00
oysuepusiey  eouoy | Buesidpod nuawz o Jsopeiz i

op Joysauleu ‘suzagalnd

1pd" SIBUJOJ OA Ayxoiuojjyaje 'dsa "iuasejyÁA
OA SuepaAn  jjsougojnys  yonlepepjop

1uase|yAa oa Auawiz

 

Aopepjop 11doy suejeia  ‘npepiop  eidoy
Ipd" SJELUJOL OA Axoaiuojyajo
"dsal ‘,woeulbuos —— 1SejUNS BIdoM“ NYZBAN Auswz

nNojJoJJUOY yoAuapiajod Aopepiop 21doy
‘dsal ‘s|x° ajeWIO} OA BYNge} eAopejyaid

auejeln ‘luspelez wonojeld A Auswz

 

1pd- @jewuo) oA Aoluocipele
"dsai ‘,woleulbuio s jselyns eidoy“ NojoIUOY
yoAuspinjod (@Y ‘aw “ideu) ropepiop a1doy
'dsal 'sjx' @jewlo) oA eyjnge} eaopejyaid

njpod oyauguapiAe z aneuia

 

E|B}SEU BUBLUZ
Apay ‘eoelsew nyjeigez
po 1up £ op JQysauleu

 

IUAOJSIOd
[SUJOARIPZ o BIUBSEJÚBId "dsaJ pd s1eLUJOJ
OA Ayomogyaje 'eouajsicod Ájiey  eidoy

 

auno}siod [aujoneipz Auswz

 

noaose? s yosolepn ysfuqoso A Auswiz

 

lueaooeuds A Auawz

 

 
 

 

yo. 1onfezpeyopaid ez eieniga)
"SL op Apzan — 8U901 zel

 

jpd' ajeuwujoj oa Axoriuojyoje
"dsaJ ‘,wojeulblo s Iselyns eidoy"
nojosnuoy yosAuapialod Aopepiop a1doy|

 

ZH niueuoyAA ¥ sugasjod Apepjop aujejso B nyj/ejezuew
eu yoexyzojod wiujeiengodpoy ejuspiajod ‘exos nyeqgeud
A AojajeAeulsawez yoonlezpeyopaud po Apepipod - yoouwliud
yofu@yuepz o awspinjod OZY SlUBUOYAA O  Jsopeiz

 

azy a1d Apepjpod

 

auep
31UBAOIINZ JUJOM

 

 
 

SUIULIR] WOUUOYEZ A

aunojsiod
fouleioog Agznis oxomuojjyoaje zao Axoiuodjyeojo
1pd SjeWuoj oA Áxomongyaje BejejemAepez | aud

eluajsiod OUBAOYJPOUDOP 1si| Auguspiag

 

Add BIUSJ2UOJN UILUJS) BU DJYZBA OA

Jpd" SJBLUJOJ OA ÁYDIUOJY J8

yoowlud USÁUJSNUEPZ © BIUBPIAJOJ

 

Jpd" SJELUJOJ OA ÁJDIUCJY BB

JUBUJSDUJEZ O SIUBPIAJOJ

Add 1UD9U01N

 

Axneperzod armexymads ejpod

 

 

1SOpeIZ Bejuaniop
po iup uyokumoceud g op Joysauleu

jpd' ajewuuoj OA ÁYyDIUONMNY J8

B/JSIBABPEZ ÁJABPEIZOd Spepjez BU AdnjsíA 3auj

 

yoowlud yoáujesyjuepz o SIUBSPIALOJ

DIUEpEIZÁA BU Ádnisá A

 

ÁJABPEIZOd SIDBYUNDSdS BJpod

JPd SJBLUJOJ OA ÁJYDIUOJJY SB

B|alenepez
fynepeizod ejpod Aaejsoz anopejysid 3aujejso

 

ÁyxjS1| 9ujejdÁíA

 

ÁAB]SOZ BUAOIDN]

 

8UJLLIS) UNOUUDYEZ A

NPEeIn OY2AoUEp AQZN|S ox2Iucipiaje ZB9 Ayoriuoupeje
"pd SajeWoj OA Aoluoipele | ejejemepez | ad

pein faouep aid uep
eu yooyaeppald yohuspanpo e yofuszeiz o pejyaid

 

auAojsiod [aujoaelpz e BUAOJSIOd
[suielcog Aqznis exomuogyaje Z89  Ayoluoupise
pd SjeWuJoj OA Áxoimuonyaje  ejejeAepez  aud

nuaojsiod nujeioos e
auAojsiod sujoAelpz aud Ayselypo ‘Auswz ‘Aysejyld

 

aunojsiod
leuionelpz Agznis oxowoIpBe z82  Alucipee
‘ipd-  sjeuuo} oa Áxomuogyaje ejeleaepez  aid

aunojsiod

aujonespz : ad asuisiod eu Aoyaeppald  ZBYAA

 

auao)siod
louieroog  Aqznjs ayxomuonyaje | zao Axomuonyaje

nuxmojsnod nujeDog ad AoyASds d e oyauysiod
ZEJÁA S AOJABdSIJd B OUBUJSIOd  ZBYÁA  Augesap

 

 

alueAooeids gugesay

 

1pd" SajeWuoj OA Áxoimuonyaje  ejeleaepez  aud
oysoninpajseu eoeisawl - g
eup oUBLIEPUBIEY "p 0p JoxsauleU nyueq aid ajewso) oA Joqns Audnisia - wojew-9 nyueg a1d dnisá Ä
IAOJ31EAEPEZ BIUBPZAOPO PULIO J ndns dáj

AOdnNISÁA eluBpPZAOPO UIWLID |

 

 

 

wojajenojfysod AodnisAA elueaepzaopo qosods e Aulwia |

 
 

 

BUJ!UJ8] UOUUOJEZ A

1pd" SJBUJOJ OA ÁJDIUCJIY JD

18| Anopzy

 

pd" SJELUJOJ OA ÁUYDIUOJIY BB

auep SIUBAOJDNZ BUDOY

 

Jpd" SIELUJOJ OA AyDIUCJY B

ÁUIPOJ E 198A USÁUJEIDOS "SoeJd pein 81
wnnuynsod UÁUJOARBIpZ OS AOUB9JO EBEIUBABUJSSUJEZ
nieipod — ousuulAoOd jusuldo  zeyha — ÁUDOY

 

 

npein OUBSAOUEBP ÁJZNIS BYDIUOCNYBJB ZB9 ÁJDIUOJNY JD
Jpd' 8SJeUuoJ oA Ayouoipele  ejeleaepez  aid

 

peJn Anouep aid ysouur fajsinez
0z aowlld auiyn o e auep Jueao}NAA O slusse|H

 

Aneysoz gugoy

 

 
