Zmiuva o vydani a pouzivani kvalifikovaného ceriifikatu pre elektronickl pecat’

PRVNI CERTIFIKACN] AUTORITA, a.s., Podvinny miyn 2178/6, Praha 9, 1Č: 284 39 3¢5,
zaplsana v obchodnom registri, vedenom Mestskym sidom v Prahe, spisova znaéka B 7136
(dalej len "l.CA") konajúca Ing. Petrem Budi€em, Ph.D., riaditelom - na zzklade plnej moct:
operator RA - . nastrane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné Cislo ziadatela o certifikat)
(dalej len ,ziadatel") na strane druhej

uzatvaraji v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR ¢. 89/2012 Sb., obgianskeho
zakonnika a § 51 zak. SR ¢ 40/1964 Zb., obcianskeho zakonnika, nizsie uvedeného dna,
mesiaca a roka tito zmluvu o vydani a pouZivani kvalifikovaneho systémového certifikatu
(dalej aj ake ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany cerlifikat pre elektronicku pecat
vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parameniu a Rady ¢ 910/2014 o elektronickej
identifikacii a déveryhodnych sluZbach pre elektronicke transakcie na vnuatornom trhu a o
zruSeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona € 272/2016 Z. z. o
doveryhodnych sluzbach (dalej aj ako "ZoDS"), klory |.CA eviduje pod jedineénym menom
Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (dalej len „DN“):

Celé meno, Stat Krajsky sad Bratislava, SK

Sériové číslo ICA - 10386184

Názov firmy (O) Krajsky sud Bratislava

{organizationldentifier) NTRSK-00215759
h
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydanim a pouZivanim QSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky

ďalšie vzťahy touto zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumentom Certifikačná
politika pre vydavanie kvalifikovanych systémovych cerifikatov SK (dalej ien ,CPQSC

2
- o M

- |

SK"), ktorá je pristupna v elekironickej forme prostrednictvom adresy www.ica cz,
alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného pracovnika registracnej autority
(dalej len ,RA").

I.CA vyda na zaklade tejlo zmluvy prvoiné QSC.

Doba platnesti prvetnéhe QSC a jeho vypis sU uvedene vyssie.

Prvotné QSC moZne prevziat len po prediozeni tejto zmluvy, a to v ¢ase a na mieste
podania Ziadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikátu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost (dajov Ziadosti uvedenych v
Protokole o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu | CA,

ktory tvori necddelitelnu sucast tejto zmluvy.

1.
Povinnosti .CA

I.CA sa zavazuje preveril zodpovedajucimi prostriedkami a metodami, vvedenymi
v platnej CPQSC SK, spravnest a Jedinetnost identifikacnych údajov subjekiu
Ziadatela uvedeného v QSC vedenom vI.CA pod jedinecnym menom Ziadatela
o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vyssie).

I.CA na zaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC |.CA ukong¢i platnost QSC vedeného
vI.CA pod jedinetnym menom Zziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat.
Zneplatnenie je Ziadatelovi potvrdené uvedenim sériového Cisla QSC v zozname
zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory |.CA pravidelne vydéava v stlade s plainou
CPQSC SK.

I.CA poskyluje Ziadatelovi na internetovej strénke www.ica.cz podporu podia platnej
CPQSC SK. I.CA poskyluje dalej podporu pri rieseni chyb vzniknutych v sdvislosti s
pouzivanim QSC na adrese elektronicke] posty

.
Povinnosti ziadatela

Ziadatel sa zavadzuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elekironickych
pecati a QSC dodrziavat platnd CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC 8K je vzdy
uvedena vo vydanom QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP
v platnom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuzije prislusne data pre vytvaranie elektronickych
peéati a QSC jednanim, kloré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceske]
republiky a Slovenske; republiky alebo s ucelom, na ktory boli tieto data vivorené
a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v sivislosti s nedodrzanim zavazku Zziadatela podia
predoslych bodov, najmé s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych
petati, nesie pInu zodpovednost Ziadate.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prislichajuci verejnému kľúču bol pocCas vydavania kvalifikovaneho cerifikatu
vygenerovany a uloZeny na bezpetnom zariadeni, ktoré splia poziadavky na
vyhotovovanie kvalifikovanych elektronickych pecati podlia elDAS a ZeDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, ze akcepluje elektronickli znadku I.CA,
pravost ktorej je moZné si overit jednym 2z platnych nadriadenych Kvalifikovanych
systémovych certifikatov cerifikaénej autority 1.CA, ako dostalotny v naslednych
zmiuvnych vztahoch s .CA, vyplyvajlcich z tejto zmluvy a z platne] CPQSC SK.
Ziadatel sa zavazuje ze v zmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA ¢ ukoncenie platnosti
prisluéného QSC spdsobom uvedenom v platnej CPQSC SK *

Ziadate! sa zavazuje, ze upovedomi I.CA otom, Ze hrozi nebezpetenstvo zneuZitia

3
jeho dat na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podia elDAS a ZoDS
v platnom zneni alebo Ze (daje uvedené vjeho QSC stratili platnost a sucasne
poziada o zrudenie prisiusného QSC spdsobom uvedenym v platnom CPQSC 5K.

V.
Obmedzenie zodpovednosti .CA a mimoriadne opatrenia

I.CA nezodpoveds za ujmu na imanie vzniknuit Ziadatelovi alebo tretim osobám v
dosledku porusenia zavazku Ziadatela podla článku lll. tejto zmluvy alebo v súvislosti
s tymto poruéenim, alebe uvedenim nespravnych udajov v Ziadosti alebo v Protokole
o podani Ziadosti o vydanie certifikatu.

Ak porusi Ziadatel hrubym spésobom svoje zévazky podľa článku III., ods. 1. a 2., je
I.CA opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej moze byt QSC zneplatneny aj z daisich
dovodov uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Znepiatnit môže |.CA QSC aj v
pripade opakovaného menej zavaZného perusovania zavazkov Ziadalela, pokial ho
na porugenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na
nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktord mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zaverecné ustancvenia

Tato zmluva nadobuda platnosť dňom je] podpisu a uéinnost drom prevzatia QSC.
Zmiuva zanikd pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti
pasledneho QSC vydaneho na zakiade tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsetky doviedy vzniknute
zavazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobit vsetky Gkony, ktoré
neznesu odklad a ktoré su potrebné pre zabranenie vzniku Skody na strane
komunikacneho parinera.

Neoddeliielnou sucastou tejto zmluvy je Protokel o podani Ziadosti na vydanie
kvalifikovaneho systemového certifikatu | CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou
svojich asobnych Udajov poskytnutych I.CA, ato vrozsahu vyZadovanom zakonmi
a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom potvrdzuje, ze skontroloval vy$sie uvedene
udaje a ich spravnost.

Zmluvné strany sa dehodli, Ze povaha tejto zmluvy vylucuje moznost previest prava a
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej Casti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi L.CA a
Ziadatefom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR €. B9/2012 Sb., obtianskeho zakonnika
a § 524-532 zak. SR č. 40/1964 Zb. občianskeho zakonnika.

Pravne vztfahy vzniknuté na zéklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto
zmluvou, sa riadia platnymi ustanoveniami obc¢ianskeho zakonnika SR.

Tato zmluva je vyhotovené v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi .CA a jeden
Ziadatel

Zmluvné strany prehlasuji, ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych udajov
a ich pravej, vaznej a slobodnej véle a na dokaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA: .

Bratislava, dna 31.10.2016
