Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronicku pecat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395,
zapisana v obchodnom registri, vedenom Mestskym sudom v Prahe, spisova znatka B 7136
(dalej len "I.CA") konajuca Ing. Petrem Budigem, Ph.D., riaditelom - na zaklade plnej moci:
operator RA Jana Studena na strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné &islo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,ziadatel”) na strane druhe;j

uzatvaraju v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zák. ČR &. 89/2012 Sb., obgianskeho
zakonnika a § 51 zak. SR &. 40/1964 Zb., ob&ianskeho zakonnika, nizSie uvedeného dna,
mesiaca a roka túto zmluvu o vydani a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu
(dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany certifikat pre elektronicku pečať
vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady č. 910/2014 o elektronicke;j
identifikacii a déveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnatornom trhu a o
zruSeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona &. 2722016 Z. z. o
doveryhodnych sluzbach (dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedine€énym menom
ziadatefa o kvalifikovany systémovy certifikat (ďalej len „DN“):

Celé meno, Stat Okresny sud Pezinok, SK
Sériové číslo ICA - 10386359
Názov firmy (O) Okresný súd Pezinok

(organizationldentifier) NTRSK-42128234
L.
Vydanie a pouzivanie kvalifikovaného systémového certifikatu

Vydanim a pouzivanim QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a vietky
dalsie vztahy touto zmluvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikaéna
politika pre vydavanie kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC
SK), ktora je pristupna v elektronickej forme prostrednictvom adresy www.ica.cz,
alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného pracovnika registraénej autority

2
BoM

(ďalej len „RA“).

|.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis st uvedené vyssie.

Prvotné QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v ¢ase a na mieste
podania Ziadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost udajov Ziadosti uvedenych v
Protokole o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA,
ktory tvori neoddelitelnt súčasť tejto zmluvy.

.
Povinnosti |.CA

I.CA sa zaväzuje preveriť zodpovedajúcimi prostriedkami a metódami, uvedenými
v platnej CPQSC SK, správnosť a jedinečnosť identifikačných údajov subjektu
Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v I.CA pod jedineénym menom Ziadatela
o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vyssie).

I.CA na zéaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukončí platnost QSC vedeného
VI.CA pod jedinetnym menom zZiadatela o kvalifikovany systémovy certifikat.
Zneplatnenie je Ziadatelovi potvrdené uvedenim sériového éisla QSC v zozname
zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory I.CA pravidelne vydava v sulade s platnou
CPQSC SK.

|.CA poskytuje Ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej
CPQSC SK. I.CA poskytuje dalej podporu pri rieeni chyb vzniknutych v suvislosti s
pouzivanim QSC na adrese elektronickej posty podpora@ica.cz.

1.
Povinnosti ziadatel'a

Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elektronickych
pečatí a QSC dodrziavat platni CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy
uvedena vo vydanom QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP
v platnom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, že nezneuzije prisluné data pre vytvaranie elektronickych
pecati a QSC jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej
republiky a Slovenskej republiky alebo s účelom, na ktory boli tieto data vytvorené
a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavizku Ziadatela podla
predoslych bodov, najmé s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych
pecati, nesie plni zodpovednost Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS ze súkromný kľúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu
vygenerovaný a uložený na bezpečnom zariadení, ktoré spíňa požiadavky na
vyhotovovanie kvalifikovaných elektronických pečatí podľa elDAS a ZoDS.

Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA,
pravosť ktorej je možné si overiť jedným z platných nadriadených kvalifikovaných
systémových certifikátov certifikačnej autority 1.CA, ako dostatočný v následných
zmluvných vzťahoch s I.CA, vyplývajúcich z tejto zmluvy a z platnej CPOSC SK.
Žiadatel sa zavázuje, že v zmysle elDAS a ZoDS požiada I.CA o ukončenie platnosti
prislusného QSC spdsobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavázuje, že upovedomi |.CA o tom, Zze hrozi nebezpeéenstvo zneuzitia
jeho dat na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pečate podla elDAS a ZoDS
v platnom zneni alebo ze uUdaje uvedené vjeho QSC stratili platnost a sucasne

3
poZiada o zrudenie prislusného QSC spésobom uvedenym v plathnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutú žiadateľovi alebo tretim osobam v
dosledku poruSenia zavazku Ziadatela podfa &lanku |II. tejto zmluvy alebo v suvislosti
s tymto porusenim, alebo uvedenim nespravnych udajov v Ziadosti alebo v Protokole
0 podani Ziadosti o vydanie certifikatu.

Ak porusi Ziadatel hrubym spésobom svoje zavazky podla ¢lanku lil., ods. 1. a 2., je
I.CA opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej mézZe byt QSC zneplatneny aj z dalsich
dévodov uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze 1.CA QSC aj v
pripade opakovaného menej zavazného poruSovania zavazkov Ziadatela, pokial ho
na porusenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na
nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktora mu vznikne opravnenym zru$enim QSC.

V.
Zaverecné ustanovenia

Tato zmluva nadobuda platnost driom jej podpisu a ucinnost diiom prevzatia QSC.
Zmluva zaniká pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti
posledného QSC vydaného na zaklade tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobit všetky Ukony, ktoré
neznesu odklad a ktoré su potrebné pre zabranenie vzniku Skody na strane
komunikaéného partnera.

Neoddelitelnou stgastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie
kvalifikovaného systémoveho certifikatu I.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a sthlasi s archivaciou
svojich osobnych údajov poskytnutych I.CA, ato v rozsahu vyZzadovanom zakonmi
a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vyssie uvedené
udaje a ich spravnost.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vylu€uje moznost previest prava a
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej časti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatelom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR &. 89/2012 Sb., obgianskeho zakonnika
a $ 524-532 zak. SR č. 40/1964 Zb., ob&ianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto
zmluvou, sa riadia platnymi ustanoveniami ob¢ianskeho zakonnika SR,

Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden
Ziadatel.

Zmluvné strany prehlasuju, ze zmluva bola spisanad na zéklade pravdivych tdajov
a ich pravej, vaznej a slobodnej véle a na dokaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA: .

Registracna autorita DTCA

Bratislava, dia 31.10.2016 D. Trust Certifikaéné Autorita, a.s.

Plynarenska 7/C, 821 09 Bratislava 2
IČO: 35 840 005
