Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronicku pecat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/8, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana
v obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova znacka B 7136 (dalej len"[.CA")
konajlica Ing. Petrem Budisem, Ph.D., riaditelom - na zaklade plnej moci: operator RA

na strane jednej
a

(meno, priezvisko a rodné &islo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,ziadatel") na strane druhej

uzatvarajl v stlade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., ob&ianskeho zékonnika a
S 51 zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obhcianskeho zakonnika, nizSie uvedeného dria, mesiaca a roka tuto
zmluvu o vydani a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (d'alej aj ako ,QSC"), ktorym sa
rozumie kvalifikovany certifikat pre elektronickt pecat vydany v zmysle nariadenia Eurdpskeho
parlamentu a Rady ¢. 910/2014 o elektronickej identifikacii a ddveryhodnych sluzbach pre
elektronické transakcie na vnatornom trhu a o zru$eni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a
zékona ¢. 272/2016 Z. z. o dbveryhodnych sluzbach (dalej aj ako "ZoDS"), ktory |.CA eviduje pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Krajsky std Bratislava, SK
Sériové číslo ICA - 10386416
Nazov firmy (O) Krajsky sud Bratislava

(organizationldentifier) NTRSK-00215759
A x:a

l.
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydanim a pouzivanim QSC, ako aj cenove podmienky, práva a povinnosti a vSetky dalsie
vztahy touto zmluvou neupravene, sa riadia platnym dokumentom Certifikacna politika pre
vydavanie kvalifikovanych systémovych certifikétov SK (dalej len ,CPQSC SK"), ktora je
pristupna v elektronickej forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj
pisomnej forme u povereného pracovnika registraénej autority (dalej len ,RA).

I.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis su uvedené vyssie.

Prvotné QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v case a na mieste podania
Ziadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu. .

Podpisom tejto zmluvy ziadatel potvrdzuje spravnost údajov Ziadosti uvedenych v Protokole o
podani ziadosti na vydanie Kvalifikovaného systémového certifikátu [.CA, ktory tvori

neoddeliteln( sucast tejto zmluvy.

Il.
Povinnosti |.CA

I.CA sa zavázuje preverit zodpovedajucimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej
CPQSC SK, spravnost a jedineénost identifikaénych tdajov subjektu Ziadatela uvedengého v
QSC vedenom v |.CA pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat
(DN vid vyssie).

I.CA na zéklade Ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukonéi platnost QSC vedeného v |.CA pod
jedineénym menom ziadatela o kvalifikovany systéemovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory
I.CA pravidelne vydava v stilade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej] CPQSC
SK. I.CA poskytuje dalej podporu pri rieSeni chyb vzniknutych v stvislosti s pouzivanim QSC
na adrese elektronickej posty
N.
Povinnosti žiadateľa

Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dát pre vytváranie elektronických pečatí a OSC
dodržiavať platnú CPOSC SK. Identifikácia platnej CPOSC SK je vždy uvedená vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

Ziadatel sa zavézuje, Ze nezneuZije prisluné data pre vytvaranie elektronickych pegati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s u¢elom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v suyislosti s nedodrzanim zavazku Ziadatela podla predoslych
bodov, najmé s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych pecati, nesie plnu
zodpovednost Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný křúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol poéas vydavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a
ulozeny na bezpe&nom zariadeni, ktoré spliia poZiadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych
elektronickych pecati podla elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, ze akceptuje elektronicki znacku I.CA, pravost
ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikacnej autority 1.CA, ako dostato¢ny v naslednych zmluvnych vztahoch s
I.CA, vyplyvajlicich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavazuje, Ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada I.CA o ukongenie platnosti
prislusného QSC spbdsobom uvedenom v platnej CPQSC SK."

Ziadatel sa zavézuje, ze upovedomi |.CA o tom, Ze hrozi nebezpegenstvo zneuZitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla eIDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
Ze Udaje uvedené v jeho QSC stratili platnost’ a sti¢asne poziada o zru3enie prislusnéhe QSC
spésobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

|.CA nezodpovedá za ujmu na imanie vzniknutú žiadateľovi alebo tretím osobám v dôsledku
porušenia záväzku žiadateľa podľa článku lll. tejto zmluvy alebo v súvislosti s týmto
porušením, alebo uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti alebo v Protokole o podaní žiadosti
o vydanie certifikátu.

Ak poruší žiadateľ hrubým spôsobom svoje záväzky podľa článku III., ods. 1. a 2., je LCA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Ďalej môže byť QSC zneplatneny aj z ďalších dôvodov
uvedenych taxativhe v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze |.CA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného porusovania zavdzkov Ziadatela, pokial ho na porudenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel neméa pravo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktord mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zaverecné ustanovenia

Tato zmluva nadoblda platnost diiom jej podpisu a G€innost diiom prevzatia QSC. Zmluva
zanikd pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsetky dovtedy vzniknuté
zavézky, zavazky vzniknuté v dbsledku pouzivania QSC a urobit’ vSetky tkony, ktoré neznest
odklad a ktoré st potrebné pre zabranenie vzniku Skody na strane komunikacného partnera.
Neoddelitelnou stcastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu I.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich
osobnych uUdajov poskytnutych [.CA, ato vrozsahu vyzadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vy&sie uvedené údaje a ich spravnost.

5.  Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vyluCuje moznost previest prava a
povinnosti ztejto zmluvy alebo jej Casti na fretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
ziadatelom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR €. 89/2012 Sb., obcianskeho zéakonnika a § 524-
532 zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obcianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami obéianskeho zakonnika SR.

7. Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi |.CA a jeden Ziadatel.

8.  Zmluvne strany prehlasuju, Ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych tdajov a ich prave;j,
vaznej a slobodnej vole a na dokaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA: ~

Bratislava, dna 31.10.2016
