 

Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronicku pecat’ ŠPT : \38/ /;L

PRVNÍ CERTIFIKAČNÍ AUTORITA, a.s., Podvinný mlýn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana
v obchodnom registri, vedenom Mestským súdom v Prahe, spisová značka B 7136 (ďalej len "LCA")
konajúca Ing. Petrem Budišem, Ph.D., riaditeľom - na základe plnej moci: operátor RA Tomas Baran
na strane jednej

a

 

(meno, priezvisko a rodné cislo Ziadatela © cermmray——
(ďalej len „žiadateľ“) na strane druhej

uzatvárajú v súlade s ustanovením $ 1746 odst. 2 zák. ČR č. 89/2012 Sb,, občianskeho zákonníka a
$ 51 zák. SR č. 40/1964 Zb., občianskeho zákonníka, nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roka túto
zmluvu o vydani a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa
rozumie kvalifikovany certifikat pre elektronicku pecat vydany v zmysle nariadenia Europskeho
parlamentu a Rady ¢ 910/2014 o elektronickej identifikacii a doveryhodnych sluzbach pre
elektronické transakcie na vnutornom trhu a o zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a
zakona &. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach (dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (dalej len ,DN"):

Celé meno, Stat Krajsky sud Trnava, SK
Sériové číslo ICA - 10386419
Nazov firmy (O) Krajsky sud Trnava
(organizationldentifier) NTRSK-35629703
H

 
BR

=

L
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydanim a pouzivanim QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a vsetky dalsie
vztahy touto zmluvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikaéna politika pre
vydavanie kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK"), ktora je
pristupna v elektronickej forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj
pisomnej forme u povereného pracovnika registracnej autority (dalej len ,RA").

I.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis su uvedené vyššie.

Prvotné OSC možno prevziať len po predložení tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania
Žiadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikátu.

Podpisom tejto zmluvy žiadateľ potvrdzuje správnosť údajov Žiadosti uvedených v Protokole 6 "
podaní žiadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikátu |.CA, ktory tvori
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.

II
Povinnosti I.CA

I.CA sa zavazuje preverit zodpovedajlcimi prostriedkami a metodami, uvedenymi v platnej
CPQSC SK, spravnost a jedineénost identifikactnych Gdajov subjektu ziadatela uvedeného v
QSC vedenom v |.CA pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat
(DN vid' vyssie).

I.CA na zaklade Ziadosti 0 zneplatnenie QSC |.CA ukonéi platnost QSC vedeného v I.CA pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systemovy certifikat. Zneplatnenie je ziadatefovi
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory
I.CA pravidelne vydava v stlade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej CPQSC
SK. I.CA poskytuje dalej podporu pri rieeni chyb vzniknutych v slvislosti s pouzivanim QSC
na adrese elekironickej posty podpora@ica.cz,

 
N.
Povinnosti žiadateľa

Žiadateľ sa zaväzuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
dodrziavat platni CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom
QSC, Dalej potom dodrziavat pavinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, Zze nezneuzije prislusné data pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s uéelom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v savislosti s nedodrzanim zavazku ziadatela podfa predoslych
bodov, najma s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych peéati, nesie pinu
zodpovednost Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu vygenerovaný a
uložený na bezpečnom zariadení, ktoré spíňa požiadavky na vyhotovovanie kvalifikovaných
elektronických pecati podla elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Ze akceptuje elektronickl znacku |.CA, pravost
ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikacnej autority 1.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vztahoch s
I.CA, vyplyvajucich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavazuje, ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukoncenie platnosti
prislusného QSC spésobom uvedenom v platnej CPQSC SK."

Ziadatel sa zavazuje, ze upovedomi |.CA o tom, Ze hrozi nebezpetenstvo zneuzitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla elDAS a ZoDS v plathom zneni alebo
Ze Udaje uvedené v jeho QSC stratili platnosť a súčasne požiada o zrusenie prislusného QSC
spdsobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

V.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutu Ziadatefovi alebo tretim osobam v dosledku
porusenia zavazku Ziadatela podla &lanku I, tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto
porusenim, alebo uvedenim nespravnych tidajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti
o vydanie certifikatu.

Ak poruéi Ziadatel hrubym spésobom svoje záväzky podľa článku lll, ods. 1. a 2., je |.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit, Dalej méze byt QSC zneplatneny aj z dalsich dévodov
uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze |.CA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného porusovania zavazkov Ziadatefa, pokial ho na porusenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema prévo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktora mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zavereéné ustanovenia

Tato zmluva nadobuda platnost diiom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia OSC. Zmluva
zanika pisomnou dohodou zmluvných strán alebo ukončením platnosti posledného OSC
vydaného na základe tejto zmluvy.

Zánikom zmluvy nie je žiadateľ zbavený povinnosti vyrovnať všetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobiť véetky Ukony, ktoré neznesu
odklad a ktoré su potrebné pre zabranenie vzniku skody na strane komunikaéného partnera,
Neoddelitelnou stcastou tejto zmluvy je Protokol o podani ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systemového certifikatu |.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich

 
.A

osobných údajov poskytnutých |.CA, ato vrozsahu vyžadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Ďalej svojím podpisom potvrdzuje, že skontroloval vyššie uvedené údaje a ich správnosť.
Zmluvné strany sa dohodli, že povaha tejto zmluvy vylučuje možnosť previesť práva a
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej ¢asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatefom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR &. 89/2012 Sb., obéianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR €. 40/1964 Zb., obtianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravene touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami obéianskeho zakonnika SR.

Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi 1.CA a jeden Ziadatel.
Zmluvné strany prehlasuju, ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych udajov a ich pravej,
vaznej a slobodnej vole a na dokaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora R

Bratislava, dna 31.10.2016

 
 

Blynárenské 7/

L et bt E >
“ / šiadateľ Operátor zasí Butority
v

 
