Shr. 39/ 14

Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronick( pecat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny miyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395,
zapisana v obchodnom registri, vedenom Mestskym siudom v Prahe, spisova znacka B 7136
{(dalej len "I.CA") konajlca Ing. Petrem Budisem, Ph.D., riaditelom - na zaklade plnej moci;
operator RA Jana Studena na strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné &islo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel”) na strane druhej

uzatvaraji v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., obé&ianskeho
zakonnika a § 51 zak. SR ¢&. 40/1964 Zb., ob&ianskeho zakonnika, nizdie uvedeného dna,
mesiaca a roka tuto zmluvu o vydani a pouZivani kvalifikovaného systémového certifikatu
(dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany certifikat pre elektronickl peéat
vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢. 910/2014 o elektronickej
identifikacii a déveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnutornom trhu a o
zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona & 272/2016 Z. z. o
doveryhodnych sluzbach (dalej aj ako "ZoDS"), ktory |.CA eviduje pod jedineénym menom
ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (dalej len ,DN"):

Celé meno, Stat Krajsky sud Trnava, SK
Sériové číslo ICA - 10386304
Názov firmy (O) Krajský súd Trnava

forganizationldentifier) NTRSK-35629703

 
I
Vydanie a pouzivanie kvalifikovaného systémového certifikatu

Vydanim a pouzZivanim QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a véetky
dalsie vztahy touto zmiuvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikacna
politika pre vydavanie kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,.CPQSC
SK"), ktora je pristupna v elektronickej forme prostrednictvom adresy www.ica.cz,

2
alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného pracovnika registraénej autority
(dalej len ,RA").

|.CA vyda na zéaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis st uvedené vyssie.

Prvotne QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v ¢ase a na mieste
podania Ziadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost Udajov Ziadosti uvedenych v
Protokole o podani ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu 1.CA,
ktory tvori neoddelitelnt sucast tejto zmluvy.

N.
Povinnosti .CA

I.CA sa zavazuje preverit zodpovedajucimi prostriedkami a metédami, uvedenymi
v platnej CPQSC SK, spravnost a jedine¢nost identifikaénych udajov subjektu
Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v I.CA pod jedineénym menom ziadatela
o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vyššie).

I.CA na zaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC |.CA ukonéi platnost QSC vedeného
vI.CA pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat.
Zneplatnenie je Zziadatelovi potvrdené uvedenim sériového čísla QSC v zozname
zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory |.CA pravidelne vydava v sulade s platnou
CPQSC SK.

|.CA poskytuje ziadatefovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podia platnej
CPQSC SK. L.CA poskytuje dalej podporu pri rieseni chyb vzniknutych v suvislosti s
pouzivanim QSC na adrese elektronickej posty podpora@ica.cz.

.
Povinnosti Ziadatel'a

Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prisludnych dat pre vytvaranie elektronickych
pecati a QSC dodrziavat platni CPQSC SK. |dentifikacia platnej CPQSC SK je vzdy
uvedend vo vydanom QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP
v platnom zneni,

Ziadatel sa zavazuje, ze nezneuzije prislusné data pre vytvaranie elektronickych
pecati a QSC jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej
republiky a Slovenske] republiky alebo s Ugelom, na ktory boli tieto data vytvorené
a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavazku Ziadatela podla
predoslych bodov, najma s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych
pecati, nesie pini zodpovednost Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS ze sukromny klGé
prisluchajici verejnému kľúču bol pocas vydavania kvalifikovaného certifikatu
vygenerovany a ulozeny na bezpecnom zariadeni, ktoré splňa poziadavky na
vyhotovovanie kvalifikovanych elektronickych pecati podia elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, ze akceptuje elektronickt znacku |.CA,
pravost ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych
systémovych certifikatov certifikacnej autority |.CA, ako dostatoény v naslednych
zmluvnych vztahoch s |.CA, vyplyvajlcich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.
Ziadatel sa zavazuje, ze v zmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukonéenie platnosti
prislusneho QSC sposobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavazuje, ze upovedomi |.CA o tom, ze hrozi nebezpedenstvo zneuzitia
jeho dat na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla elDAS a ZoDS

3

 
v platnom zneni alebo Ze udaje uvedené vjeho QSC stratili platnost asiéasne
poziada o zruSenie prislusného QSC spdsobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

V.
Obmedzenie zodpovednosti .CA a mimoriadne opatrenia

|.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknuti Ziadatelovi alebo tretim osobam v
dosledku porusenia zavazku Ziadatela podla clanku Il tejto zmluvy alebo v suvislosti
s tymto porG$enim, alebo uvedenim nespravnych udajov v Ziadosti alebo v Protokole
o podani Ziadosti o vydanie certifikatu.

AK porusi Ziadatel hrubym sposobom svoje zavazky podla ¢lanku Ill, ods. 1.a 2., je
|.CA opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej méZe byt QSC zneplatneny aj z dalsich
dovodov uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze |.CA QSC aj v
pripade opakovaného menej zévazného porusovania zavazkov zZiadatela, pokial ho
na porudenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na
nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktora mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zaverecné ustanovenia

Tato zmluva nadobuda platnost diiom jej podpisu a u¢innost difom prevzatia QSC.
Zmluva zanika pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti
posledného QSC vydaného na zaklade tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat véetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v dosledku pouzivania QSC a urobit’ vietky Ukony, ktoré
neznesu odklad a ktoré sú potrebné pre zabranenie vzniku Skody na strane
komunikaéného partnera.

Neoddelitelnou súčasťou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie
kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou
svojich osobnych Gdajov poskytnutych |.CA, ato v rozsahu vyzadovanom zakonmi
a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vy$sie uvedené
udaje a ich spravnost.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vylucuje moznost previest prava a
povinnosti z tejto zmiuvy alebo jej ¢asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi |.CA a
Ziadatelom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR ¢&. 89/2012 Sb., ob&ianskeho zakonnika
a § 524-532 zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obCianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto
zmluvou, sa riadia platnymi ustanoveniami ob&ianskeho zékonnika SR.

Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi |.CA a jeden
Ziadatel.

Zmluvné strany prehlasuju, ze zmluva bola spisanad na zaklade pravdivych Udajov
a ich pravej, vaznej a slobodnej vole a na dokaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora R

Bratislava. dria 31.10.2016 istratnz autoiita DTCA

\ ust Certifikačné Autorite, a.s
— Pwynarenská 7/C, 821 09 Bratislava 2
10 25 84N 005

 

Ziadatel Operator reﬁiraénej autority

 
