Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronick( pečať

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym sidom v Prahe, spisova znaéka B 7136 (dalej len ".CA") konajuca
Ing. Petrem Budi$em, Ph.D., riaditefom - na zaklade plnej moci: operator RA Tomas Baran na strane jednej

a

 

(meno, priez;isko a rodné čísló žiadatela o certifikát)
(ďalej len „žiadateľ“ na strane druhej

uzatvárajú v súlade s ustanovením $ 1746 odst. 2 zák. ČR č. 89/2012 Sb., občianskeho zákonníka a § 51
zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obgianskeho zakonnika, nizsie uvedeného dita, mesiaca a roka tdto zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronickd pecat vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a déveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnatornom trhu a o
zruSeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona &. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Okresny std Zvolen, SK
Sériové číslo ICA - 10386530
Nazov firmy (O) Okresný súd Zvolen

(organizationldentifier) NTRSK-00165832

 
 

B

l.
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydaním a používaním GSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumentom Certifikačná politka pre vydávanie
kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK*), ktora je pristupna v elektronickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného
pracovnika registracnej autority (dalej len ,RA").

|.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis su uvedené vyssie. .

Prvotné QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost Gdajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani
Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA, ktorý tvorí neoddelitelnů súčasť tejto
zmluvy.

II
Povinnosti |.CA

I.CA sa zaväzuje preveriť zodpovedajúcimi prostriedkami a metódami, uvedenými v platnej CPOSC SK,
správnosť a jedinečnosť identifikačných údajov subjektu žiadateľa uvedeného v GSC vedenom v I.CA
pod jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát (DN viď vyššie).

|.CA na zaklade ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukončí platnosť QSC vedeného v |.CA pod
jedineCnym menom ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory 1.CA
pravidelne vydava v sulade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje Ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podfa platnej CPQSC SK. I.CA

 
poskytuje dalej podporu pri rieSeni chyb vzniknutych v suvislosti s pouzivanim QSC na adrese
elektronickej posty podpora@ica.cz.

N.
Povinnosti žiadateľa

Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dát pre vytváranie elektronických pecati a QSC
dodrziavat platnd CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuZije prisluéné data pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s uéelom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrZzanim zavazku žiadatela podřa predoslych
bodov, najmá s prezradením a zneužitím dát na vytváranie elektronických pečatí, nesie plnů
zodpovednost Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu vygenerovaný a
uložený na bezpečnom zariadení, ktoré spíňa požiadavky na vyhotovovanie kvalifikovaných
elektronických pečatí podľa eIDAS a ZoDS.

Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA, pravosť
ktorej je možné si overiť jedným z platných nadriadených kvalifikovaných systémových
certifikátov certifikačnej autority 1.CA, ako dostatocny v následných zmluvných vzťahoch s
|.CA, vyplývajúcich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

Žiadateľ sa zaväzuje, že vzmysle elDAS a ZoDS požiada |.CA o ukončenie platnosti
príslušného GSC spôsobom uvedenom v platnej CPOSC SK.“

Žiadateľ sa zaväzuje, že upovedomí |.CA o tom, Ze hrozi nebezpeCenstvo zneuzitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej petate podla elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
e udaje uvedené v jeho QSC stratili platnost a su¢asne poZiada o zrusenie prisludného QSC
spdsobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknuti Ziadatefovi alebo tretim osobam v désledku
porusenia zavazku žiadateľa podľa článku lIl. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto
porusenim, alebo uvedenim nespravnych udajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti
o vydanie certifikatu.

Ak porusi ziadatel hrubym spdsobom svoje zavazky podfa &lanku 1., ods. 1. a 2., je I.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej moze byt QSC zneplatneny aj z dalSich dévodov
uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze LCA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného porusSovania zaviazkov ziadatela, pokial ho na poruenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktora mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zavereéné ustanovenia

Tato zmluva nadobuda platnost diiom jej podpisu a G¢innost diiom prevzatia QSC. Zmluva
zanikd pisomnou dohodou zmiluvnych stran alebo ukonéenim platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsetky dovtedy vzniknuté
závázky, závázky vzniknuté v désledku pouZivania QSC a urobit véetky tkony, ktoré neznesu
odklad a ktoré st potrebné pre zabranenie vzniku skody na strane komunika¢ného partnera.

 
3. Neoddelitelnou sucastou tejto zmluvy je Protokol o podani Zziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémoveého certifikatu |.CA.

4. Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich
osobnych Udajov poskytnutych I.CA, ato vrozsahu vyzadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vy$sie uvedené Udaje a ich spravnost.

5. Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vyluGuje moznost previest prava a
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej €asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatefom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR č. 89/2012 Sb., obéianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obc&ianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami obianskeho zakonnika SR.

/. Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden Ziadatel.

8. Zmluvné strany prehlasuju, že zmluva bola spisana na zaklade pravdivych Udajov a ich pravej,
vaznej a slobodnej vole a na dokaz toho pripajajl svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA: Tomas Baran

Bratislava, dna 31.10.2016

Ol

 

 

 
