Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronicki pecat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova znatka B 7136 (dalej len "I.CA") konajuca
Ing. Petrem Budigem, Ph.D., riaditelom - na zaklade plnej moci: operator RA Jana Studena na strane jednej

a

 

 

(merí bríezvísko a rodné čísĺo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,zZiadatel") na strane druhej

uzatvaraju v stlade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., obgianskeho zakonnika a § 51
zak. SR ¢&. 40/1964 Zb., obdéianskeho zakonnika, nizsie uvedeného dra, mesiaca a roka tato zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC®), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronicku peéat vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady €. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a déveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnutornom trhu a o
zrudeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona &. 272/2016 Z. z. o doveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory |.CA eviduje pod jedine¢nym menom Zziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN"):

Celé meno, Stat Okresny siid Zvolen, SK
Sériové číslo ICA - 10386470
Nazov firmy (O) Okresny sud Zvolen

(organizationldentifier) NTRSK-00165832
A M

 

L
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydaním a používaním GSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumentom Certifikačná politika pre vydávanie
kvalifikovanych systémových certifikátov SK (ďalej len „CPGSC SK“), ktorá je prístupná v elektronickej
forme prostredníctvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj písomnej forme u povereného
pracovníka registračnej autority (ďalej len „RA“).

I.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotne QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis su uvedené vyssie. .

Prvotné QSC mozZno prevziat len po predloZeni tejto zmluvy, a to v ¢ase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémoveho certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel' potvrdzuje spravnost Udajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani
Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu |.CA, ktory tvori neoddeliteľnú súčasť tejto
zmluvy.

Il.
Povinnosti .CA

I.CA sa zavéazuje preverit zodpovedajlcimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej CPQSC SK,
spravnost a jedinegnost identifikaénych dajov subjektu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v |.CA
pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vySsie).

|.CA na zaklade ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukon¢i platnost QSC vedeného v .CA pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je ziadateflovi
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory I.CA
pravidelne vydava v stlade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej CPQSC SK. I.CA
poskytuje dalej podporu pri rie§eni chyb vzniknutych v suvislosti s pouZivanim QSC na adrese
 

elektronickej posty podpora@ica.cz.

NI
Povinnosti žiadateľa

Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dát pre vytváranie elektronických pečatí a QSC
dodržiavať platnú CPOSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vždy uvedená vo vydanom QSC.
Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v plathom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuzije prislusné data pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej republiky
alebo s ucelom, na ktory boli tieto data vytvorene a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavazku ziadatela podfla predoslych bodov,
najmé s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych pečatí, nesie plnú zodpovednost
Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč prislúchajúci
verejnému  klacu bol pocas vydavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a uloZzeny na
bezpeénom zariadeni, ktoré spifia poZiadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych elektronickych pecati
podľa elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Zze akceptuje elektronickú značku I.CA, pravost ktorej je
mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych certifikatov certifikacnej
autority |.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vztahoch s |.CA, vyplyvajucich z tejto zmluvy a z
platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavázuje, že v zmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukonéenie platnosti prisludného QSC
spésobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavazuje, Ze upovedomi |.CA o tom, Ze hrozi nebezpecenstvo zneuZitia jeho dat na
vytvaranie kvalifikovanej elektronickej petate podfa elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo že údaje
uvedené v jeho QSC stratili platnost a suéasne poziada o zruSenie prislusného QSC spdsobom
uvedenym v platnom CPQSC SK.

V.
Obmedzenie zodpovednosti |.CA a mimoriadne opatrenia

I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknut( Ziadatelovi alebo tretim osobam v désledku porusenia
zavazku Ziadatefa podla ¢lanku lll. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto porusenim, alebo uvedenim
nespravnych Udajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti o vydanie certifikatu.

Ak porusi Ziadatel hrubym spdsobom svoje zavazky podla článku Ill., ods. 1. a 2., je |.CA opravnena
vydany QSC zneplatnit. Dalej méze byt QSC zneplatneny aj z dal$ich dévodov uvedenych taxativne v
platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze LCA QSC aj v pripade opakovaného menej zavaznéeho
poruSovania zavidzkov Ziadatela, pokial ho na porusenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne
upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktora mu vznikne opravnenym
zru$enim QSC.

V.
Záverečné ustanovenia

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia GSC. Zmluva zaniká
písomnou dohodou zmluvných strán alebo ukončením platnosti posledného GSC vydaného na základe
tejto zmluvy.

Zánikom zmluvy nie je žiadateľ zbavený povinnosti vyrovnať všetky dovtedy vzniknuté záväzky, záväzky
vzniknuté v dôsledku používania OSC a urobiť všetky úkony, ktoré neznesú odklad a ktoré sú potrebné
pre zabránenie vzniku škody na strane komunikačného partnera.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Protokol o podaní žiadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu 1.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a stihlasi s archivaciou svojich osobnych
tdajov poskytnutych I.CA, a to v rozsahu vyZadovanom zakonmi a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom
potvrdzuje, Ze skontroloval vy$sie uvedené Udaje a ich spravnost.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vylu¢uje moznost previest prava a povinnosti z tejto
 

zmluvy alebo jej &asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a Ziadatelom sa neuplatni § 1895-
1900 zak. CR &. 89/2012 Sb., obdianskeho zakonnika a § 524-532 zak. SR ¢&. 40/1964 Zb.,
obé&ianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie sU upravené touto zmluvou, sa riadia
platnymi ustanoveniami obgianskeho zakonnika SR.

7. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží I.CA a jeden žiadateľ.

8. Zmluvné strany prehlasujú, že zmluva bola spisana na zaklade pravdivych údajov a ich pravej, vážnej a
slobodnej vole a na dôkaz toho pripájajú svoje podpisy.

Meno a priezvisko operátora RA: Jana Studená )
Registracns
; . B om Z- dUtoris
Bratislava, dňa 31.10.2016 " DTCA

 

Operator registraénej autority
v
