Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronick( pe&at’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova znacka B 7136 (dalej len "I.CA") konajúca
Ing. Petrem Budi$em, Ph.D., riaditefom - na z&klade plnej moci: operator RA Tomas Baran na strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné ¢&islo ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel”) na strane druhej

uzatvaraju v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zák. ČR &. 89/2012 Sb., obé&ianskeho zakonnika a § 51
zak. SR €. 40/1964 Zb., obtianskeho zakonnika, niz$ie uvedeného dia, mesiaca a roka tito zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako „ASC“), ktorým sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronicku pe¢at vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a déveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o
zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona č. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Okresny sud Pezinok, SK
Sériové číslo ICA - 10386514
Nazov firmy (O) Okresny sud Pezinok

(organizationldentifier) NTRSK-42128234
BoN

I
Vydanie a pouzivanie kvalifikovaného systémového certifikatu

Vydanim a pouzivanim QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a vSetky dalsie vztahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikačná politika pre vydavanie
kvalifikovanych systemovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK*), ktora je pristupna v elektronickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného
pracovnika registra¢nej autority (dalej len ,RA").

I.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC 3 jeho vypis st uvedené vyššie.

Prvotné ASC možno prevziať len po predložení tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu. .

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost Udajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani
Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu 1.CA, ktory tvori neoddelitelnc sucast tejto
zmluvy.

Il
Povinnosti I.CA

I.CA sa zavézuje preverit zodpovedajlcimi prostriedkami a metodami, uvedenymi v platnej CPQSC SK,
spravnost a jedineénost identifikanych udajov subjektu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v |.CA
pod jedinečným menom ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN viď vyššie).

LCA na základe žiadosti o zneplatnenie QSC |.CA ukongi platnost QSC vedeného v I.CA pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systemovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového é&isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory I.CA
pravidelne vydava v stlade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje Ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podra platnej CPQSC SK. I.CA
poskytuje dalej podporu pri rieSeni chyb vzniknutych v suvislosti s pouZivanim QSC na adrese
elektronickej poSty podpora@ica.cz.

Hl.
Povinnosti ziadatela

1 Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
dodrziavat platni CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vZdy uvedena vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

2. Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuzije prisluéné data pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s u€elom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

3. Zaujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavazku Ziadatefa podřa predošlých
bodov, najma s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych pečatí, nesie plnú
zodpovednost Ziadatef.

4. Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prisluchajuci verejnému klG€u bol po€as vydavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a
ulozeny na bezpe¢nom zariadeni, ktoré spifia poZiadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych
elektronickych pecati podla elDAS a ZoDS.

5. Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Ze akceptuje elektronicki znacku |.CA, pravost
ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikacnej autority 1.CA, ako dostatotny v naslednych zmluvnych vztahoch s
I.CA, vyplyvajucich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

6. Ziadatel sa zavéazuje, ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada I.CA o ukongenie platnosti
prislusného QSC spésobom uvedenom v platnej CPQSC SK.“

7. Ziadatel sa zavazuje, Ze upovedomi |.CA o tom, Ze hrozi nebezpefenstvo zneuzitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
Ze udaje uvedené v jeho QSC stratili platnost a su¢asne poziada o zrusenie prislusného QSC
spésobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

1. I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutu Ziadatelovi alebo tretim osobam v désledku
porusenia zavazku Ziadatela podfa článku lIl. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto
porusenim, alebo uvedenim nespravnych Gdajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani ziadosti
0 vydanie certifikatu.

2. Ak porusi Ziadatel hrubym spdésobom svoje zavazky podfa €lanku lll., ods. 1. a 2., je I.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej méze byt QSC zneplatneny aj z dalsich dévodov
uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze I.CA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného poruSovania zavazkov ziadatela, pokial ho na porusenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktord mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zaverecné ustanovenia

1 Tato zmluva nadobuda platnost dfiom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia QSC. Zmluva
zanikd pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade tejto zmluvy.

2. Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsSetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobit vietky Gkony, ktoré neznesu
odklad a ktoré su potrebné pre zabranenie vzniku $kody na strane komunikaéného partnera.

3. Neoddelitelnou sucastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu |.CA.

4. Podpisom tejto zmluvy Žiadateľ potvrdzuje prevzatí GSC a súhlasí s archiváciou svojich
osobných údajov poskytnutých I.CA, ato vrozsahu vyžadovanom zákonmi a CPOSC SK.
Ďalej svojím podpisom potvrdzuje, že skontroloval vyššie uvedené údaje a ich správnosť.

5 Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vyluuje mozZnost previest prava a
povinnosti ztejto zmluvy alebo jej Casti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatelom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR ¢&. 89/2012 Sb., ob&ianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obgianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami ob&ianskeho zakonnika SR.

. Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden Ziadatel.

8. Zmluvné strany prehlasujd, Ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych Gdajov a ich prave;j,
vaznej a slobodnej véle a na dbkaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA: '

urorita DTCA
Autorita, a.s.
/C, 821 G5 Bratislava 3

KČO: 35 840 005 /(řa

Redistračná a

Bratislava, dňa 31.10.2016 D. T
Plynárej

      
