 

‘@ ZELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA

v skratenej forme ,ZSR"

 

 

 

 

 

ZSR Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnuti m Poskytovateľ
Sll.lžby Cislo: |
podľa § 269 ods. 2 Obchodného 1100071351/2016/5400/063 ProfeSIa, s.r.o.
zakonnika &. 513/1991 Zb. Pribinova 25
v Zzneni neskorsich predpisov 811 09 Bratislava
(dalej len „zmluva“)
Objednavatel” Zeleznice Slovenskej republiky, Bratislava .
v skratenej forme, ZSR* '[Šg ŠŠŠŠŽŠŠŠe,s
Šäes"ä"äšgsřava IČ DPH: SK2020280933
Bank.spojenie:  Tatra banka, a.s.
IBAN: SK9611000000002622545581
Faktdru zaslat’ dvojmo na: SWIFT/BIC TATRSKBX
Zeleznice Slovenskej republiky, Bratislava v skratenej forme „ŽSR“ Vypis z OR: OS Bratislava |
Ugelové stredisko — Udtovné centrum Bratislava Oddiel: Sro, viozka 22949/B

Klemensova 8
813 61 Bratisiava
Koneény prijemca: . Miesto plnenia:
Zeleznice Slovenskej republiky, Bratislava v skratenej forme,ZSR" | g 510 GR ZSR
QOdbor riadenia ludskych zdrojov GR ZSR {0510)
Klemensova 8

813 61 Bratislava

kontaktna osoba: Ing. Katarina Téthova, tel. €. 02/2029 7078

 

 

 

Lehota splatnosti faktar (v diioch); 30 dni

 

 

Této zmluva nadoblda platnost okamihom jej podpisania opravnenymi zastupcami oboch zmluvnych stran a Géinnost v zmysle § 47a
Obcianskeho zakonnika v platnom zneni diiom nasledujicim po dni jej zvergjnenia. Neoddelitelnou sucasfou tejto zmluvy sú Všeobecné
obchodné podmienky poskytnutia sluzby (dalej aj ,VOPPS®), s ktorymi su zmluvné sirany oboznamené a akceptujl ich v plnom rozsahu.

 

Popis:
Táto zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho objednavatel obdrZi 2 rovnopisy a zhotovitel 1 rovnopis.
Vo vietkych pisomnostiach slvisiacich s touto zmluvou musi byt z dévodu zabezpe&enia presnej identifikacie uvedené Sislo tejto zmluvy.

 

 

Specifikacia diela Lehota plnenia
Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie sluZby: ,Balik služieb elektronickej inzercie pracovnych pontk “ (dalej aj 12 mesiacov od
ako ,sluzba™). nadobudnutia

i %o s e et . A . S, , T uginnosti zmiuvy
Bliz&ia Specifikdcia diela je uvedena v Prilohe €. 1 Specifikdcia predmetu zmluvy, ktord tvori neoddelitelnd sh¢ast
tejto zmluvy.

Jednotlivé ¢asti predmetu plnenia s uvedené v Prilohe €. 2, kiora tvori neoddelitelnu si&ast tejto zmiuvy.

Cena diela: 3 987,00 € bez DPH
Cena je pevna.

Poskytovatel poskytuje na sluzbu zdruku v dizke 24 mesiacov.

 

 

 

 

 
 
 

 

 

 

 

 

Objednávateľ: Poskytovateľ
ŽSR - Centrum logistiky a sbstarávania Profesia, s.r.o.
Klemensova 8, 813 61 Bratislava ; Pribinova 25, 811 09 Bratislava
Dňa: . Diia: .- .~ a L -
a | :
Ing. Branislav Vavrinčík WigE. avafia MBhfarovd —

i riaditeľ konateľ spoločnosti

ZSR — Gentrum logistiky a obstarávania
Telefón Fax E-mail Cislo aétu: 35-4700012/0200 I(_ĎO: 31 364 501
02//2029 4699 02/2029 7131 bachledova.veronika@zsr.sk SWIFT/BIC: SUBASKBX IČ DPH: SK 2020480121

IBAN:SK11 0200 0000 3500 0470 0012 DIČ : 2020480121
Zeleznice Slovenskej republiky, Bratislava v skratenej forme ,ZSR", pravna forma: Ind pravnicka osoba
zapfsané v Obchodnom registri Okresného sidu Bratislava |, oddiel Po, viozka gislo 312/B
 

 

Všeobecné obchodné podmienky poskvtnutia sluZzby

I. Predmet zmluvy

Poskytovatel sa zavazuje poskytnit objednavatelovi sluzbu Specifikovan( v Prilche &. 1 tejto zmluvy. Objednavatel sa zavizuje za riadne
poskytnutd sluzbu zaplatit dohodnutt cenu. Poskytovatel sa zavizuje poskytndf sluZbu vo vlastnom mene a na vlastni zodpovednost.
Predmet zmluvy sa povaZuje za spineny po overeni rozsahu, kvality sluzby/fvysledku sluzby a úplnosti príslušných sprievodných dokladov a
potvrdeni stpisu vykonanych prac zo strany objednavatefa.

Il. Cena

Cena za poskytnutie sluzby je dohodnuté v sllade so zadkonom &.18/1996 Z. z. o cenach v zneni neskordich predpisov. Dohodnuta cena
uvedena v zmluve je bez DPH. K cene bude tttované DPH v zmysle platnych prdvnych predpisov. Poskytovatel sa zavazuje, Ze ceny
uvedené v fejto zmiuve su pevné a nemenné pocgas celého obdobia, na ktoré je tato zmluva uzavreta.

il. Cas a miesto poskytovania sluzh

Poskytovatel sa zavazuje poskytovat sluZzby v lehote a mieste uvedenom v tejto zmluve.

V. Platobné podmienky. zmluvné pokuty a nahrada $kody

1. Standardné lehota splatnosti faktdr je 30 dni od doruéenia faktiry objednavatelovi.

2. Poskytovatel je opravneny fakfurovat v def poskytnutia sluzby/vysledku sluzby, ale najneskdr do 15 pracovnych dni odo dňa
poskytnutia.

3. Faktira musi obsahovat vietky naleZitosti v zmysle platnych pravnych- predpisov. Okrem toho musi faktira obsahovat aj ¢islo tejto
zmluvy. Prilohou kazdej faktiry bude odsiihlaseny a potvrdeny supis vykonanych siuZieb zo strany objednavatela.

4. V pripade, 2e faklira nebude obsahovaf pozadované naleZitosti, objednavatefl je opravneny ju vratit poskytovatefovi na prepracovanie s
tym, Ze nova [ehota spiatnosti zaéne plyniif dfiom dorucenia opravenej faktary.

5. Za nedodrzanie lehoty splatnosti faktlry je poskyiovatel opravneny poZadovat Urok z omeskania v zmysle ustanoveni Obchodného
zákonníka.

6. Za nedodrZanie terminu plnenia uvedeného v zmluve je poskytovatel povinny uhradit objednavatelovi zmiuvni pokutu vo výške 0,1 % z
ceny predmetu zmluvy vratane DPH za kazdy deft omeskania. Pravo objednavatefa na nahradu $kody tym nie je dotknuté.

7. V pripade vadného pinenia je poskytovatel povinny zaplatit objednavatelovi zmluvni pokutu vo vyéke 0,5 % z celkovej ceny sluZieb za
každú reklamáciu uplathend v pisomnej forme, ktord sa preukaze ako opravnena. Tito pokutu, véak z poskytovatel nie je povinny zaplatit,
ak poskytovatel reklamovand vadu uzna a bezplatne ju odstrani do 30 dni od uplatnenia reklamacie objednavatelom.

8. Poskytovatel sa zavizuje, Ze svoje pohladavky vodi objednavatelovi nepostiipi (ani s nimi nebude inak obchodovat) tretej strane bez
pisomného sdthlasu objednavatela. V pripade poruSenia tohto dojednania je poskytovatel povinny uhradit objednavatelovi zmluvni pokutu
vo vyske 20 % z hodnoty pohladavky, ktord postiapil. Pre vylaéenie akychkolvek pochybnosti tymto nie je dotknuta neplatnost takéhoto
tukonu. Pravo objedndvatela na nahradu Skody tym nie je dotknuté.

9. Ak bude poskytovate! zverejneny v Zozname platitelov DPH, u kicrych nastali dévody na zruSenie registracie v zmysle zakona &.
22212004 Z. z. o DPH v zneni neskoriich predpisov, objednavatel uhradi poskytovatelovi sumu zniZenu o &astku rovnajlicu sa vySke DPH
uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú s :

umu uhradí objednávateľ poskytovateľovi na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným
vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového
priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.

10. Poskytovateľ ku dňu podpišu tejto zmluvy predložil objednávateľovi prehlásenie o tom &i je zévislou osobou vodi ZSR v zmysle § 2
pism. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o daní z príjmov v znp. (ďalej len „ZDP“). Každú zmenu súvisiacu s personálným, ekonomickým alebo
iným prepojením voči ZSR v stvislosti s ustanovenim § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o daní z príjmov v znení neskorších predpisov
je poskytovatel povinný objednávatelovi písomne oznámiť a to do 5 dni odo dfia vzniku zmeny. V pripade porusenia tejto povinnosti je
poskytovatef povinny uhradit objednavatefovi zmluvni pokutu vo vyske 0,5 % zo zmluvnej ceny, za kaZdé takéto porušenie.

V. Prava a povinnosti zmiuvnych stran

1. Povinnosti poskytovatefa:

a) zodpoveda za rozsah a kvalitu sluzby vo vztahu k poZzadovanym vykonom a zedpoveda za nedostatky a vady v sulade s podmienkami
stanovenymi vieobecne zavaznymi pravnymi, technickymi a hygienickymi predpismi,

b) vykonava Cinnosti spojené s predmetom zmluvy len prostrednictvom odborné spdsobilych osdb,

¢) vykondva &innosti spojené s vykonanim sluZieb na vlastnd zodpovednost, v sdlade s podmienkami dohodnutymi v tejto zmluve a v
stlade s príslušnými vSeobecne zavdznymi pravnymi predpismi platnymi na území Slovenskej republiky a internymi predpismi
objednavatela, vzfahujicimi sa na vykonavané sluZby, najmé predpismi upravujicimi zaistenie bezpeénosti a ochrany zdravia pri praci (ako
napr. zakon ¢. 124/2006 Z.z. o bezpeénosti a ochrane zdravia pri praci v zneni neskorSich predpisov, interného predpisu objednavatefa
ZSR Z 2, vyhldska & 374/1990 Zb., o bezpeénosti prace a technickych zariadeni pri stavebnych pracach) a oblast ochrany Zivotného
prostredia. Poskytovatel podpisom tejto zmiuvy potvrdzuje, Ze sU mu zname interné predpisy objednévatefa stvisiace s vykonavanou
sluzbou a e mu tieto interné predpisy boli dané k dispozicii.

d) zodpoveda za bezpednost svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za poskytovatela a dodrZiavanie ustanoveni bezpednostnych
predpisov. Poskytovatel je povinny preukazatelne pouéif vietkych zamestpancov ako aj iné osoby poskytujdce sluZby o pravidlach
bezpeénosti a ochrany zdravia pri praci. Poskytovatel sa zavizuje a je povinny dodrZat pokyny a ustanovenia interného predpisu
objednavatefa Z2 ,Bezpeénost zamestnancov v podmienkach ZSR",

e) Je povinny uzatvorit s objednavatefom Pisomnu dohodu o zaisteni bezpeénosti a ochrane zdravia pri praci v priestoroch ZSR v zmysle
zakona NR SR &. 124/2006 Z. z. zakon o bezpeénosti a ochrane zdravia pri praci a o zmene a doplneni niektorych zakonov v zneni
neskorsich pravnych Uprav a interného predpisu ZSR Z 2 ,Bezpeénost zamestnancov v podmienkach ZSR* &l. 431 najneskér do zaéatia
vykonavania sluZieb v zmysle teito zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody poskytovatel nie je opravneny zacaf vykonavat sluzby v zmysle
tejto zmiuvy. Poskyiovatel vyhlasuje, Ze s Podkladom pre vypracovanie Pisomnej dohody o zaisteni bezpecnosti a ochrany zdravia osob
pri praci v priestoroch ZSR {vypracovanym objedndvatelom} bol riadne oboznameny a podmienky v fiom uvedené v plnom rozsahu
akeeptuje. Pokial' poskytovatel neuzavrie futo dohodu, je objednéavatel opravneny postupovaf podla ¢LVE bod 4. tychto VOPPS.

f) poskytovatel je povinny bez megkania a pisomne informovaf objednavatefa o vzniku akejkolvek udalosti, ktora brani alebo staZuje
poskytnutie sluZieb,

g) poskytovatel je povinny zicastnif sa pred zaciatkom prac poudenia ¢ miestnych pomeroch z hladiska podmienok prevadzky a BOZP,
ktoré vykona urieny zastupca objednavatela. Poskytovatel je povinny nasledne poucit’ vietkych svojich zamestnancov ako aj iné osoby
poskytujice sluzby za poskytovatela o miestnych pomeroch z hfadiska podmienok prevadzky a BOZP.

2. Povinnosti objednavatela:

a) poskytndf poskytovatelovi siéinnost pri poskytovani sluZieb,

b) ihned a bezodkladne upozoriiovaf na nedostatky a vady pri poskytovani sluZieb a umoZnif v primeranom &ase ich o

dstranenie

3. Prevzatie sluzby mdze byt objednavatelom odmietnuté pre vady a to az do ich odstranenia.

4 Zaruéna doba, pokiaľ je zmluvnymi stranami ziednana, zadina plyndf odo diia potvrdenia sdpisu vykonanych préac zo strany
objednavatefa.

5. Vady poskytnutej sluZby, musi objednavatel bez zbytoéného odkladu reklamovat pisomne s uvedenim popisu, ako sa prejavujd.
Poskytovatel je povinny pisomne sa vyjadrit k reklamacii do 10 pracovnych dni po jej doruceni. Ak sa v tejto lehote nevyjadri, bude to
znamenat jeho sthlas s opodstatnenostou reklamacie. Vady je poskytovatel povinny odstranit bezodkladne a bezodplatne, najneskdr v
lehote do 30 dni odo diia uplatnenia reklamacie zo strany objednévatefa. V pripade, Ze poskytovatel vady v tejto lehote neodstrani, má

 
 

 

objednavatel opravnenie odstranit vady sam alebo prostrednictvom tretich oséb na naklady poskytovatela. Tym nie je dotknuté pravo vo
objednavatela na zmluvni pokutu a‘alebo nahradu skody.

V1. Odstiipenie od zmluvy a trvanie zmluvného vzt'ahu

1. Od tejto zmluvy je moZné pisomne odstipif 2 ddvodov uvedenych v tejto zmluve alebo v § 344 a nasl, Obchodného zdkonnika.

2. Objednavatel mdZe od tejto zmluvy odstapif v pripade porusenia povinnosti preukazatefne spdsobenej poskytovatefom, ktoré pre
poskytovatela vyplyvajd z ustanoveni tejto zmluvy, alebo z ustanoveni pravnych predpisov - a to uZ po druhom takomto poruseni hociktorej
povinnosti preukazatelne sposchbenej zo strany poskytovatefa, pricom objednavatel po prvom poruseni povinnosti pisomne upozorni
poskytovatefa na porudenie zmluvnych podmienok alebo ustanoveni pravnych predpisov s upozornenim, Ze pri dalSom poruseni hociktorej
povinnosti odstapi od tejto zmiuvy, pricom v upozorneni uvedie lehotu na napravu, ak sa vyZaduje. Po druhom. poruseni hocikiorej
povinnosti objednavatel uz len zasle oznamenie v listinnej forme o odstipeni od zmluvy. Uginky odstlpenia od zmluvy nastanti okamihom
doruéenia tohto pisomného oznamenia poskytovatelovi.

3. Objednavatel je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v pripade, Ze poskytovatel bude zverejneny v Zozname platitefov DPH, u ktorych
nastali dovody na zrudenie registricie v zmysle Zdkona &. 222/2004 Z. z. o DPH v zneni neskorSich predpisov.

4. Nedodrzanie zavazku poskytovatela poskytnut sluzby v kvalite stanovenej objednavatelom, resp. porusenie pravnych predpisov alebo
pravidiel uvedenych v tejto zmiuve týkajúcich sa bezpednosti a ochrany a zdravia pri praci zo strany poskytovatela, povazujli zmluvné
strany za podstatné porusenie tejto zmluvy zakladajice opravnenie objednavatela na odsfipenie od tejto zmluvy uZ pri prvom poruseni
hociktorej takejto povinnosti. Objednavatef mdzZe odstipit od zmluvy aj v pripade, 2e poskytovatel nepodpide dohodu o zaisteni
bezpeénosti a ochrane zdravia pri praci v priestoroch ZSR v stanovengj lehote podľa článku V. bod 1 pism. e) tychto VOPPS.,

5. Odstúpenie od zmluvy musi byt druhej zmluvnej strane oznamené pisomne.

6. Uginky odstipenia nastivaji momentom doruéenia pisomného oznamenia druhej strane.

VIi. Zavereéné ustanovenia

1. V pripade, Ze je sluzba poskytovana opakovane, t.j. nejde o jednorazové poskytnutie sluZby, poskytovatel bude poskytovat sluzbu do

2. Zmeny a doplnky tejto zmluvy je mozné robit len formou &islovanych pisomnych dodatkov podpisanych opravnenymi zastupcami oboch
zmluvnych stran.

3. Prava a povinnosti zmluvnych strén neupravené zmluvou alebo tymito VOPPS, ako aj vztahy z nich vyplyvajiice sa riadia prislugnymi
ustanoveniami Obchodného zakonnika, subsididrne ustanoveniami Obcianskeho zakonnika a vSeobecne zavéznymi pravnymi predpismi
SR.

4. Zmluvné strany sa dohodli, Ze vietky technické, cenové, odborné informacie a iné skutotnosti, s ktorymi poas plnenia predmetu tejto
zmluvy pridu do styku, s predmetom obchodného tajomstva a nebudd poskytnuteé fretej osobe bez predchadzajiceho pisomného sihlasu
druhej zmluvnej strany. Tento zavazok zostava v platnosti aj po ukongeni plnenia podla tejto zmluvy a to bez Easového obmedzenia.

5. Rozhodné pravo je prave SR, prisluénym sidem na rozhodovanie pripadnych sporov z tejto zmluvy je súd SR.

8. Tieto VOPPS su neoddelitefnou sdéastou zmluvy.
" Priloha &. 1 — Specifikicia predmetu zakazky

Opis predmetu zakazky:

Kédy CPV:
79600000-0 — Naborové sluzby

Balik sluzZieb elektrenickej inzercie pracovnych ponuk, ktory:
1. Bude obsahovat zverejnenie minimalne 100 inzeratov volnych pozicii kedykolvek po&as roka aj na partnerskych
strankach, pristup do databazy minimalne 300 Zivotopisov. MoZnost zverejnif inzerat aZz na dobu 30 dni, pricom
dizka zverejnenia bude volitelna.

2.  Umozni hromadnu komunikaciu medzi vybranymi uchadzaémi, vlasiné $ablény, spravovanie, triedenie,
a vyhladavanie Zivotopisov, archiv uchadzacov, planovanie terminov pohovorov, automatické mailové odpovede
uchadzaCom.

3. Bude obsahovat analyzu platov pre minimalne 20 profesii na trhu prace v porovnani s platmi nasich zamestnancov
na danej profesii v jednotlivych regiénoch.

 

Uspesny uchéadzad do 10 dni od uzavretia zmluvného vztahu zabezpeti vyuZivanie daného balika objednavateflovi sluzieb.

Miesto pinenia zakazky:
O 510 GR ŽSR

 
 

PRILOHA €. 2 - ZOZNAM POLOZIEK NA OCENENIE

 

 

 

 

 

 

 

 

POLOZKA POCET
MIERA NAVSTEVNOSTI ZA MESIAC
(MESACNY PRIEMER ZA JANUAR — 3 494 948 „VISITS“
NOVEMBER 2016)
ČASŤ Č.?
POLOŽKA CENA ZA ,
BALÍK SLUŽIEB | SADZBA DPH VÝŠKA DPH (ŠÉ*Ž\ÉŠ ]ŠÝ)IĚIĚ
BEZ DPH
BALÍK SLUŽIEB
ELEKTRONICKEJ
INZERCIE (VIĎ 3 987,00 20 % 797,40 4 784.40
OPIS PREDMETU
ZAKAZKY)

 

 

 

 

 

 

 

VYHLASOVATEL NEPRIPUSTA ZIADNE VARIANTNE RIESENIE.
