 

Zinluvar o vydani a pouZivani kvalifikovaného certifikaty pre elekironicki pedat’
PRVNÍ CERTIFIKAGNI AUTORITA, a:s., Podvinny-mign 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapísaná v.
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova znacka B-7138 (dalej len ".CA") konajica
Ing. Petrem BudiSem, Ph.D., riaditefonr- na zéklade pinej moci: operator RA Tnaštraně jednej
| a .

    

 

 

(meno; priezviskora:rodné číslo-žiadatela-o certifikat)y
(dalejlen „žiadatel“) na strane druhej

uzatvárajú vsúlade s ustanovením $ 1746 odst. 2 zák. ČR č. 89/2012 Sb., občianského zákonníka a :8 51
žák. SR Č. 40/1964 Zb., občianskeho zákornníka, nižšie uvedeného dňa, mesiača a roka túto zmiuvu o výdaní
a používaní kvalifikovaného systémového certifikátu (ďalej aj ako „GSC“), ktorým sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronickt pedat vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢. 81072014 o
slektronicke] ‘identifikacii a doveryhodnych sluzbach pre elekironické transakcie na vnitornom trhu a0
wrudenismernice 1990/93/ES (dalej aj.ako "alDAS").a.zdakona &..272/2016 Z. 7. © doveryhodnych siuzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), kiory L.CA eviduje pod jedineénym ‘menom Ziadatela o kvalifikovany systémový:
certifikát (ďalej len„DN:

Celé meno, Stát Okresný súd Revúca, SK

Sériove Cislo ICA - 10386516
Nazov firmy (O) Okresný súd Revúca
(organizationldentifier) NTRSK-45018545
k
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikatu

Vydanim a pouzuvﬂmm QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a véetky dalsie vztahy touto

zmluvou neupraveng, sa riadia platným dokumentom Certifikačná politka pre vydávanie
kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,LCPQSC SKY, ktora je pristupna v elektronickej

forme: prostrednictvem - adresy. www.ica.cz, alebo.-v elektronicke} aj pisomnej forme: u. povereného.
pracovnika registratnej autority (dalej len ,RA").

GA vydéa na zékladetejfto.zmluvy: pwotné B0

Doba platnosti prvoiného QSC a jeho výpis sú uvedené vyššie.

Prvoiné Q5C mozZno prevziatl len po pred!ozem tejto zmiuvy, a to v čase a na mieste podama Ziadosti o

vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost tdajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani

Fiadosti na vydanie kvalifikovaného systémoveého certifikatu |.CA, ktory tvori neoddelitelnt sucast 'itejto

zmluvy.

k
Povinnosti LCA

|.CA sa zavizuje preverit zodpovedajucimi prostriedkami a metodami, uvedenymi v platnej CPQSC 8K,
spravn@si a jedinednost identifikadnych tdajov subjekiu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v LCA

pod jedinednym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vy&sie).
I.CA na zaklade ziadosti o zneplatnenie QSC LCA ukonél platnost QSC vedeného v [.CA pod

jedinečným ‘menom “Ziadatela o kvalifikovany sys;amavy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelovi-
potvrdend uvedenim "sériového čísla Q8C v zozname-” map!ainmygh certifikatov (CRL), “ktory GA

pravidelne vydava v stlade s platnou CPQSTSK. ,
A paakymgú, Ziadatelovi na amemem‘f@g stranke www.lcacz poapﬁm podřa pšaíwj CPQSC 8K TOA -
poskytuje ďalej podporu pri riešení chýb vzniknutých v súvis Eﬁ» s používaním Q80 na adrese

 
elekironickej posty §

@

o

 

ER
Povinnosti Ziadatela

Ziadate!l sa zavazuje pri pouZivani pristudnych dat pre vytvaranie elekironickych pefati a QSC
dodržiavať platnů CPOSC SK. Identifikacia platne) CPQSC SK je vZdy uvedena vo vydanom
CDC Ďalej potom dodržiavať povinnosti mu stanovené v ZoEP v plathom zneni.

Ziadate! sa zavézuje, Ze nezneuZije prislu§né data pre vytvaranie elekironickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
r@pubhky alebo s Géelom, na ktory boli tieto data vyivorené a QSC vydany.

Zaujmy: nariranie’ vzniknuté v stvislosti s nedodrZanim zévézku Ziadatela podia predosiychr
bodov, najma s prezradenim a zneuZitim dat na vytvaranie elekironickych pedati, nesie pind
zodpovednost Ziadatel.

Ziadate! podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prisliichajuici verejnému kiti¢u bol potas vydavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a
uloZzeny na bezpetnom zariadeni, ktoré spifia poziadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych
elektronickych pecati podla elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejio zmluvy polvrdzuje, Ze akceptuje elekironickd znalku 1.CA, pravost
ktorej je možné si overit jednym z platných nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikátov certifikačnej autority 1.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vzťahoch s
LCA, vyplyvajucich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavdzuje, 2e v zmysle elDAS a ZoDS pofiada L.CA o ukonéenie platnost
prisiusného QSC spdsobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavizuje, 2e upovedomi L.CA o tom, Ze hrozi nebezpetenstvo zneuZitia j@ho dát
na vytváranie kvalifikovanej elektronickej pečate podla elDAS a ZoDS v platnom znení alebo
že údaje uvedené v jeho ASC stratili platnosť a súčasne požiada o zrušenie príslušného GSČ
spôsobom uvedeným v platnom CPQSC SK.

V.
Obmedzenie zodpovednosti L.LCA a mimoriadne opatrenia

|.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutt Ziadatelovi alebo tretim osobam v dosledku
porušenia záväzku žiadateľa podľa článku 1. tejto zmluvy alebo v súvisiosti s týmto
porušením, alebo uvedením nesprávnych údajov v Ziadosti alebo v Protokole o podaní žiadosti
o vydanie certifikatu.

Ak porusi Ziadatel hrubym spbsobom svoje zava?ky podia &lanku ., ods. 1. a 2., je LCA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej méZe byt QSC znepiaineny aj z ďalších dovc»dov
uvedenych taxativne v platnej] CPQSC SK. Zneplatnift móže: LCA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného porudovania zavazkov Ziadatela, pokial ho na porusenie v
msiednyah & mesiacoch pisomne upozornila: Ziadatel nema pravo nasndhradu pripadnejujmy
naimanie, ktord mu vznikne opravnenym zrudenim QSC.

Y.
Zavereéné ustanovenia

Tato zmiuva nadobtida platnost diiom jej podpisu a Udinnost diiom prevzatia QSC. Zmluva
zanika pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukoncenim platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade 1ejto zmiuvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnal vdetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v dosledku pouzivania QSC a urobit vietky tkony, kioré neznesu
odklad a kioré st potrebné pre zabranenie vzniku $kody na strane komunikagného partnera.
Neoddelitelnou stgastou tejto zmiuvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
Meno a priezvisko operatora RA: |

Bratislava, dňa 31.10.2016

systémového certifikátu LCA.
Podpisom tejto zmluvy Ziadateľ potvrdzuje prevzatí OSC a súhlasí s archivaciou svojich

osobných údajov poskytnutých 1.CA, ato vrozsahu vyZadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvidzuje, e skontroloval vyésie uvedené Gdaje a ich spravnost.
Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmiuvy vyluuje moznost previest prava a
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej &asti na fretiu osobu, fj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatelom sa neuplaini § 1895-1900"zak: ČR E 892012 Sb., obéianskehozékonnika a § 524-
532 zak. SR €. 40/1964 Zb., obtianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejlo zmluvy, kioré nie su upravené touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami obéianskeho zékonnika SR.

Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrZi 1.CA a jeden Ziadatel.
Zmluvné strany prehlasujd, Ze zmiluva bola spisana na zaklade pravdivych Gdajov a ich pravej,
vaznej a slobodnej véle a na dékaz toho pripajaji svoje podpisy.

  
   
