 

e ¢ )
O ,

*A

  

 

j

 

5

A

 

 

—

g

  

A

 

z
ů

 

 

ej

 

 

u {da

Z
A

a

 

                            

il

£

riif

%

i

> odst.
Ce

4k

ho

¢

&
&

oy

ovením § 1
é
Ě,
5

st

ě

et

 

aho s
1 peče

onický

t

mluva.o vydai
kyalifikovan

 

=

r

it pre elek

používaní
ik

obchodnom regist

-
o
£
i
&
£
e

-
šš

€

 

lš

:B

ye

eryhodn

dóv

f
S

m

w

h
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydáním a používaním EASC, ako aj cenové podmiíenky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumeniom Certifikačná politika - pre vydávanie
kvalifikovanych systémowych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SKY), ktora je pristupna v elekironickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného
nracovnika registratnej autority (dalej len ,RA"). -
I.CA wyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis st uvedené vyssie. ,
Prvotné ASC možno převziať len po predložení tejto zmluvy; a'to v čase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.. i o

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spraviost tdajov Ziadosti uvedenych' v Protokole o podani
Fiadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA, ktory tvorf neoddelitelnti sicast tejto
zmiuvy. .

i,
Povinnosti LCA

|.CA sa zavizZuje preverit zodpovedajicimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v plaine] CPQSC 8K, -
spravnost a jedinegnost identifikaénych údajov subjektu Ziadatela uvedeného v QST vedenom vII.CA
pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid' vyssie).

| CA na zaklade iadosti o zneplatnenie QSC LCA ukonéi platnost QSC vedeného v L.CA pod
jedinetnym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikdt. Zneplatnenie „je Ziadatelovi ..
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (GR), ktory 1.CA
pravidelne vydava v súlade s platnou CPQSC SK. ' | e
LCA poskytuje Ziadatelovi na internetove) stranke www.ica.cz podporu podž'.a___,plaii?)ej CPOSC SK LCA
poskytuje dalej podporu pri rieSeni chyb vzniknutých v stvislosti “spouzivanim QSC“nha adrese

 
9}

1

elekironickej posty

 

NE
Povinnosti žiadateľa:

Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dat pre vylvéranie elektronickych pecati a QSC
dodrZiavat platnu CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vidy uvedena vo vydanom QSC.
Dalej potom dodrZiavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

Ziadate! sa zavazuje, že nezneužije príslušné dáta pre vytvéranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej republiky
alebo s Géelom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

Zavujmý"navimanie-vzniknuté v súvistosti s riedodrZanie zévazku Ziadatefa podfar predošlých bodov:
najmä s prezradením a zneužitím dát na vytváranie elektronických pecati, nesie plnú zodpovednosť
Ziadatef.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS Žže súkromný kľúč prislúchajúci
verejnému křúču bol podas vydéavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a uloZzeny na
bezpetnom zariadeni, ktoré spifia poZiadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych elektronickych pecati
podia elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Ze akceptuje elektronickd znacku [.CA, pravost ktorej je
možné si overiť jedným z platných nadriadených kvalifikovaných systémových certifikátov certifikačnej
autority LCA, ako dostatočný v následných zmluvných vzťahoch s LCA, vyplývajúcich z tejto zmluvy a z
platnej CPOSC SK. .

Žiadateľ sa zaväzuje, že v zmysle elDAS a ZoDS poziada 1.CA o ukončenie platnosti príslušného úSČ
spôsobom uvedenom v platnej CPGSC SK

Žiadateľ sa zaväzuje, že upovedomí L.CA o fom, Ze hrozi nebezpelensive zneuZitia jeho dat na
vytvaranie kvalifikovane] elektronickej pecate podia elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo e Udaje
uvedené v jeho GSC stratili platnosť a súčasne požiada o zruSenie príslušného OSČ spôsobom

uvedenym v platnom CPQSC SK.

V.
Obmedzenie zodpovednosti 1.CA a mimoriadne opatrenia

1.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutd Ziadatefovi alebo tretim osobam v dosledku porusenia
záväzku žiadateľa podľa &lanku 11l tejto zmluvy alebo v slvislosti s tymto porugenim, alebo uvedenim
nespravnych Gdajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti o vydanie certifikátu.

Ak porusi Ziadatel hrubym spdsobom svoje zavazky podřa článku 1., ods. 1. a 2., je L.CA opravnena
vydany QSC zneplatnit. Dalej méZe byt QSC zneplatneny aj z dalSich dovodov uvedenych taxativhe v
platne] CPQSC SK. Zneplatnit môže L.CA QSC aj v pripade opakovaného mengj zavazného
porudovania zavazkov Ziadatela, pokial ho na porusenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne
upozornila. Ziadatel nema pravo. na nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktora mu vznikne opravnenym

zrušením QSC.

Y,
Zaveretné ustanovenia

Tato zmiuva nadoblda platnost diiom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia QSC. Zmiuva zanika
pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukongenim platnosti posledného QSC vydaného na zéklade
tejto zmluvy.

Zanikom zmiuvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vetky dovtedy vzniknuté zavazky, zavazky
vzniknuté v dosledku pougivania QSC a urobit véetky Ukony, ktoré neznest odklad a ktoré sú potrebné
pre zabránenie vzniku škody na strane komunikačného partnera.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Proiokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu L.CA.

Podpisom tejto zmiuvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich osobnych
udajov poskytnutych 1.CA, a to v rozsahu vyZadovanom zakonmi a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom
potvrdzuje, Ze skontroloval vy88ie uvedené udaje a Ich spravnost.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vyluCuje moZnost previest prava a povinnosti z tejto
zmiuvy alebo jej tasti na tretiu osobu, tj. vo vzfahoch medzi 1.CA a Ziadatelom sa neuplatni § 1895~
1900 zak. CRYE 89/2012 Sb:, obdianskeho zakonnika a § 524-532 zák. SR Č. 40/1964 Zb.,
obdianskeho zakonnika.

6: Pravne vztahy vzniknuté-na- zéklade- tejto- zmluvy, kioré nie- st upravené toute zmluvou, sa- riadia:
platnymi ustanoveniami občianskeho zákonníka SR..

7. Tato zmiuva je vyhotovend v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden Ziadatel.

8. Zmluvné strany prehlasuju, Ze zmiuva bola spisana na zéklade pravdivych udajov a ich pravej, vaznej a

slobodnej vble-a na dbkaz toho pripajaju svoje-podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA:

   
  

Bratislava;, dia31.10:2016
