L
Spľ oe
u

Zmluva o vydaní a používaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať

PRVNÍ CERTIFIKAČNÍ AUTORITA, a.s., Podvinný mlýn 2178/6, Praha 9, IČ: 264 39 395, zapísaná v
obchodnom registri, vedenom Mestským súdom v Prahe, spisova znacka B 7136 (dalej len "I.CA") konajtca
Ing. Petrem BudiSsem, Ph.D., riaditelom - na zaklade plnej moci: operátor RA * 1 strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné ¢islo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel") na strane druhe;j

uzatvaraju v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., ob&ianskeho zakonnika a 8 51
zak. SR €. 40/1964 Zb., obtianskeho zakonnika, nizéie uvedeného dna, mesiaca a roka túto zmluvu o vydaní
a používaní kvalifikovaného systémového certifikátu (ďalej aj ako „ASC“), ktorým sa rozumie kvalifikovaný
certifikát pre elektronickú pečať vydaný v zmysle nariadenia Európskeho parlamentu a Rady č. 910/2014 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o
zruSeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona č. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedine€nym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Okresny súd Piešťany, SK
Sériové číslo ICA - 10386512
Názov firmy (O) Okresny sud Piest'any

(organizationlidentifier) NTRSK-45014809
B0)

Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydanim a pouzivanim QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a vsetky dalsie vzt'ahy toutc
zmluvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikana politka pre vydavanie
kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len CPQSC SK*), ktora je pristupna v elektronicke
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme u poverenéhc
pracovnika registratnej autority (dalej len „RA“).

I.CA vydá na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis su uvedené vyssie. :

Prvotné OSC možno prevziať len po predložení tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania Ziadosti ¢
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost udajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podan
siadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu 1.CA, ktory tvori neoddelitelnd stcast tejtc
zmluvy.

1.
Povinnosti .CA

|.CA sa zavazuje preverit zodpovedajucimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej CPQSC SK
spravnost a jedine¢nost identifikatnych udajov subjektu ziadatela uvedeného v QSC vedenom v LCZ
pod jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát (DN viď vyššie).

LCA na základe žiadosti o zneplatnenie GSC I.CA ukončí platnost QSC vedeného v |.CA poc
jedineénym menom žiadatela o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelov
potvrdené uvedenim sériového Cisla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory I.C#
pravidelne vydava v sulade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje Ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podra platnej CPQSC SK. 1.C£
poskytuje dalej podporu pri rieseni chyb vzniknutych v suvislosti s pouzivanim QSC na adrese
elektronickej posty

.
Povinnosti ziadatela

1 Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
dodrziavat platni CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

2. Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuzije prislu$né data pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s u¢elom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

3. Za ujmy na imanie vzniknuté v stvislosti s nedodrzanim zavazku Ziadatela podla predoslych
bodov, najmé s prezradenim a zneuzitim dat na vytvéranie elektronickych pecati, nesie pinu
zodpovednost Ziadatel.

4. Ziadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol poas vydavania kvalifikovaného certifikéatu vygenerovany a
uloZzeny na bezpe¢nom zariadeni, ktoré spiria poziadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych
elektronickych pedati podla elDAS a ZoDS.

5. Ziadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA, pravosť
ktorej je možné si overiť jedným z platných nadriadených kvalifikovaných systémových
certifikátov certifikačnej autority 1.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vztahoch s
|.CA, vyplyvajicich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

6. Ziadatel sa zavazuje, Ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukonéenie platnosti
prislusSného QSC spésobom uvedenom v platnej CPQSC SK_*

T. Ziadatel sa zavázuje, že upovedomí I.CA o tom, že hrozí nebezpečenstvo zneužitia jeho dát
na vytváranie kvalifikovanej elektronickej pečate podľa elDAS a ZoDS v platnom znení alebo
že údaje uvedené v jeho GSC stratili platnosť a súčasne požiada o zrušenie príslušného GSC
spôsobom uvedeným v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

1. |.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutu Ziadatelovi alebo tretim osobam v désledku
porusenia zavazku Ziadatela podla &lanku III. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto
porusenim, alebo uvedenim nespravnych tGdajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani ziadosti
0 vydanie certifikatu.

2. Ak porusi Ziadatel hrubym spdsobom svoje závázky podla článku ., ods. 1. a 2., je I.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej méZze byt QSC zneplatneny aj z dalSich dévodov
uvedenych taxativhe v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze |.CA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného porusovania zavazkov Ziadatela, pokial ho na porusenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel neméa pravo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktora mu vznikne opravnenym zrugenim QSC.

V.
Zavereéné ustanovenia

s Tato zmluva nadobúda platnost dňom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia OSC. Zmluva
zaniká písomnou dohodou zmluvných strán alebo ukončením platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade tejto zmluvy.

2. Zanikom zmluvy nie je ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vSetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v dosledku pouzivania QSC a urobit vSetky tkony, ktoré neznesu
odklad a ktoré su potrebné pre zabranenie vzniku $kody na strane komunikaéného partnera.

3. Neoddelitelnou suéastou tejto zmluvy je Protokol o podani ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu I.CA.

4. Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich
osobnych údajov poskytnutych I.CA, ato vrozsahu vyzadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vyssie uvedené udaje a ich spravnost.

5. Zmluvné strany sa dohodli, že povaha tejto zmluvy vylučuje moznost previest prava a
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej časti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatelom sa neuplatni § 1895-1900 zak. ČR č. 89/2012 Sb., obé&ianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR ¢&. 40/1964 Zb., obdianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami obgianskeho zakonnika SR.

7. Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden Ziadatel.

8.  Zmluvné strany prehlasujd, Ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych Udajov a ich pravej,
vážnej a slobodnej vôle a na dôkaz toho pripájajú svoje podpisy.

Meno a priezvisko operátora RA:

Bratislava, dňa 31.10.2016 E S RE
. Trusr Certifikačná Autorits

! ž el A| iGr.‘Ld, a.s.

— Plynarenskg 7/C, 821 09 Bratislavc;s

ICO: 35 84n nne .r—;:!/
