S p r /l .;,!”'}_7/:;‘{// É

Zmluva o vydaní a používaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať

PRVNÍ CERTIFIKAČNÍ AUTORITA, a.s., Podvinný mlýn 2178/6, Praha 9, IČ: 264 39 395, zapísaná v
obchodnom registri, vedenom Mestským súdom v Prahe, spisová značka B 7136 (dalej len "I.CA") konajlca
Ing. Petrem Budi$em, Ph.D., riaditefom - na zaklade plnej moci: operator RA strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné Eislo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel) na strane druhej

uzatvaraju v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. ČR &. 89/2012 Sb., obé&ianskeho zakonnika a § 51
zak. SR ¢. 40/1964 Zb., obCianskeho zakonnika, niz$ie uvedeného dna, mesiaca a roka tuto zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronicki peéat vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a doveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnutornom trhu a o
zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona &. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedineénym menom ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN“):

Celé meno, Stat Okresny súd Piešťany, SK
Sériové číslo ICA - 10386392
Názov firmy (O) Okresny sud Piest'any

(organizationldentifier) NTRSK-45014809
BoM

L
Vydanie a pouzivanie kvalifikovaného systémového certifikatu

Vydanim a pouZivanim QSC, ako aj cenové podmienky, prava a povinnosti a vSetky dalSie vztahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikačná polittka pre vydavanie
kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK"), ktora je pristupna v elektronickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronicke] aj pisomnej forme u povereného
pracovnika registracnej autority (dalej len ,RA").

I.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis su uvedené vyssie.

Prvotné QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v éase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost tdajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani
Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu |.CA, ktory tvori neoddeliteln( sucast tejto
zmluvy.

.
Povinnosti |.CA

I.CA sa zavézuje preverit zodpovedajlcimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej CPQSC SK,
spravnost a jedine¢nost identifikatnych udajov subjektu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v |.CA
pod jedineCnym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vyssie).

I.CA na zaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukončí platnost QSC vedeného v I.CA pod
jedineénym menom Ziadatefa o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je ziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového Cisla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory I.CA
pravidelne vydava v sulade s platnou CPQSC SK.

I.CA poskytuje Ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej CPQSC SK. I.CA
poskytuje dalej podporu pri rieSeni chyb vzniknutych v suvislosti s pouzivanim QSC na adrese
elektronickej posty

M.
Povinnosti ziadatela

Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elektronickych pedati a QSC
dodrziavat platn0 CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom QSC.
Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, Zze nezneuzije prislusné data pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej republiky
alebo s u€elom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavazku ziadatela podla predoslych bodov,
najma s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych pecati, nesie plni zodpovednost
Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč prislúchajúci
verejnému kfuCu bol poCas vydavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a ulozeny na
bezpecnom zariadeni, ktoré splna poziadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych elektronickych pecati
podla elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Zze akceptuje elektronickú značku I.CA, pravost ktorej je
mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych certifikatov certifikaénej
autority |.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vztahoch s |.CA, vyplyvajucich z tejto zmluvy a z
platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavazuje, ze v zmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukonéenie platnosti prislusného QSC
spbsobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavazuje, ze upovedomi |.CA o tom, Ze hrozi nebezpeéenstvo zneuzitia jeho dat na
vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla elIDAS a ZoDS v plathom zneni alebo Ze udaje
uvedené v jeho QSC stratili platnost a su€asne poZiada o zrusenie prislusného QSC spésobom
uvedenym v plathom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

|.CA nezodpovedá za ujmu na imanie vzniknutú žiadateľovi alebo tretím osobám v dôsledku porušenia
zavazku Ziadatela podla €lanku lil. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto porusenim, alebo uvedenim
nespravnych udajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani ziadosti o vydanie certifikatu.

Ak porusi ziadatel hrubym spésobom svoje zavazky podla Clanku lll., ods. 1. a 2., je |.CA opravnena
vydany QSC zneplatnit. Dalej moze byt QSC zneplatneny aj z dalsich dévodov uvedenych taxativne v
platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze |.CA QSC aj v pripade opakovaného menej zavazného
porudovania zavazkov žiadatela, pokial ho na poruSenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne
upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktora mu vznikne opravnenym
zruSenim QSC.

V.
Zaverecné ustanovenia

Tato zmluva nadobuda platnosť dňom jej podpisu a ucinnost dnom prevzatia QSC. Zmluva zanika
pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti posledného QSC vydaného na zaklade
tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vSetky dovtedy vzniknuté zavazky, zavazky
vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobit vSetky ukony, ktoré neznesu odklad a ktoré su potrebné
pre zabranenie vzniku $kody na strane komunika¢ného partnera.

Neoddelitelnou suc¢astou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu I.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a sdhlasi s archivaciou svojich osobnych
udajov poskytnutych I.CA, a to v rozsahu vyZadovanom zakonmi a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom
potvrdzuje, Ze skontroloval vy&Sie uvedené udaje a ich spravnost.

Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vylu¢uje moznost previest prava a povinnosti z tejto
& =

zmluvy alebo jej ¢asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a Ziadatefom sa neuplatni § 1895-
1900 zák. ČR &. 89/2012 Sb., obgianskeho zakonnika a § 524-532 zak. SR ¢. 40/1964 Zb.
obcianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto zmluvou, sa riadia
platnymi ustanoveniami ob¢ianskeho zakonnika SR.

Tato zmiuva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden ziadatel.

Zmluvné strany prehlasuju, ze zmluva bola spisané na zaklade pravdivych udajov a ich pravej, vaznej a
slobodnej vole a na dékaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA:

Registracna autorita DTCA

Braftislava, dna 1 18200 D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.

Plynéarenska 7/C, 821 09 Bratislava 2
1¢0: 35 840 005 úž
