Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elekironicku pecat’

PRVNI CERTIFIKAGCNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisové znacka B 7136 (dalej len "Il.CA") konajlica
Ing. Petrem BudiSem, Ph.D., riaditelom - na zaklade pinej moci: operator RA na strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné &islo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel") na strane druhej

uzatvarajd v stilade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., obg&ianskeho zakonnika a § 51
zak. SR &. 40/1964 Zb., obtianskeho zékonnika, nizsie uvedeného dita, mesiaca a roka tato zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikdtu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronick( pečať vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢. 910/2014 o
elekfronickej identifikacii a doveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnutornom trhu a o
zruSeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zéakona &. 272/2016 Z. z. o ddveryhednych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory .CA eviduje pod jedinečným menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN"):

Celé meno, Stat Okresny sid Partizanske, SK
Sériové číslo ICA - 10386511
Nazov firmy (O) Okresny sid Partizanske

(organizationtdentifier) NTRSK-42025532

 
B M

1.
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydaním a používaním GSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumentom Certifikaéna politika pre vydávanie
kvalifikovaných systémových certifikátov SK (ďalej len „CPOSC SK"), ktorá je prístupná v elektronickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj písomnej forme u povereného
pracovníka registračnej autority (ďalej len „RA“).

|.CA vyda na základe tejto zmluvy prvotné GSC.

Doba platnosti prvotného GSC a jeho výpis sů uvedené vyššie. :

Prvotné OSC možno prevziať len po predložení tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu. .

Podpisom tejto zmiuvy Ziadatel potvrdzuje spravnost tdajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani

#iadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu 1.CA, ktory tvori neoddeliteln stcast tejto
zmluvy.

.
Povinnosti |.CA

|.CA sa zavézuje preverit zodpovedajlcimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej CPQSC SK,
spravnost a jedineénost identifikadnych Gdajov subjektu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v 1.CA
pod jedineénym menom Zziadatefa o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid' vyssie).

LCA na zaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukonéi platnost QSC vedeného v L.CA pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatefovi
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikdtov (CRL), ktory 1.CA
pravidelne vydéva v stlade s platnou CPQSC SK.

|.CA poskytuje ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej CPQSC SK. .CA
poskytuje dalej podporu pri rie$eni chyb vzniknutych v stvislosti s pouzZivanim QSC na adrese
elektronickej posty

i,
Povinnosti ziadatela

1. Ziadatel sa zavizuje pri pouzivani pristugnych dat pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
dodrziavat platnd CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

2. Ziadatel sa zavdzuje, Ze nezneuzije prislusné data pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s ugelom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

3.  Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavazku Ziadatela podfa predoSlych
bodov, najma s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych pecati, nesie pind
zodpovednost Ziadatel.

4.  Ziadatel podpisom tejto zmiuvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS Ze stkromny klúč
prisltichajuci verejnému kitiéu bol potas vydévania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a
uloZzeny na bezpe&nom zariadeni, ktoré spifia poZiadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych
elektronickych pecati podfa eIDAS a ZoDS.

5. Ziadate! podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Ze akceptuje elektronickit znacku 1.CA, pravost
ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikatnej autority |.CA, ako dostatoény v naslednych zmiuvnych vztahoch s
|.CA, vyplyvajucich z tejto zmiuvy a z platnej CPQSC SK.

5. Ziadatel sa zavézuje, Ze vzmysie elDAS a ZoDS poZiada |.CA o ukongenie platnosti
prislusného QSC spdsobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

7. . Ziadatel sa zavazuje, e upovedomi I.CA o tom, Ze hrozi nebezpedensivo zneuZzitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
e lidaje uvedené v jeho QSC stratili platnost a stasne poziada o zrusenie prislusného QSC
sposobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti i.CA a mimoriadne opatrenia

1. |.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutt Ziadatelovi alebo tretim osobam v dosledku

poruSenia zavizku Ziadatela podia &lanku Ili. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto
. poruenim, alebo uvedenim nespravnych udajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti
o vydanie certifikatu.

2. Ak porusi ziadatel hrubym spésobom svoje zavézky podfa &lanku lli., ods. 1. a 2., je L.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej mdze byt QSC zneplatneny aj z ďalších dôvodov
uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze LCA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného poruSovania zévézkov Ziadatefa, pokial ho na porusenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel neméa préavo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktord mu vznikne opravnenym zrudenim QSC.

V.
Zavereéné ustanovenia

1. Tato zmluva nadobiida platnost diiom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia QSC. Zmluva
zanika pisomnou dohodou zmluvnych strán alebo ukončením platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade tejto zmiuvy.

2. Zanikom zmiuvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vietky doviedy vzhiknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v dosledku pouzivania QSC a urobit vSetky úkony, ktoré neznesu
odklad a ktoré st potrebné pre zabranenie vzniku $kody na strane komunikatného partnera.

3. Neoddelitefnou sttastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu 1.CA.

4, Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a sdhlasi s archivaciou svojich
osobnych udajov poskyinutych [.CA, ato vrozsahu vyZadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vy$sie uvedené Gdaje a ich spravnost.

5.  Zmluvné strany sa dohodli, že povaha tejto zmiluvy vyluéuje moZnost previest prava a
povinnosti z tejto zmiuvy alebo jej Casti_na tretiu osobu, 4. vo vztahoch medzi 1.CA a
ziadatelom sa neuplaini § 1895-1900 zak. CR ¢&. 89/2012 Sbh., ob&ianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR &. 40/1964 Zb., obdianskeho zakonnika.

8. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie st upravene fouto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami ob&ianskeho zakonnika SR.

7.  Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi 1.CA a jeden Ziadatel.

8. Zmluvne strany prehlasuju, ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych tdajov a ich prave;j,
vaznej a slobodnej vole a na dékaz toho pripajajt svoje podpisy.

Meno a priezvisko operétora RA: R
egistračné autori
ita DTCA

Bratislava, dna 31.10.2016 Pn'yna'renska ;?Ci‘ggaoglétorﬁ as.
ralislava 2
0 005
