Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronicku pecat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9 IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova znacka B 7136 (dalej len ".CA") konajuca
Ing. Petrem Budisem, Ph.D., riaditefom - na zaklade pinej moci: operator RA 1a strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné ¢islo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel) na strane druhe;

uzatvaraju v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., obtianskeho zakonnika a § 51
zak. SR €. 40/1964 Zb., obgianskeho z&konnika, nizsie uvedeného dna, mesiaca a roka tdto zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronicki pe¢at vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady ¢é. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a déveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnutornom trhu a o
zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona &. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Okresny sid Martin, SK
Sérioveé číslo ICA - 10386539
Nazov firmy (O) Okresny sid Martin

(organizationldentifier) NTRSK-00165786
WM

L
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydaním a používaním GSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumentom Certifikačná politika pre vydávanie
kvalifikovaných systémových certifikátov SK (dalej len ,CPQSC SK"), ktora je pristupna v elektronickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného
pracovnika registraénej autority (dalej len ,RA").

|.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis st uvedené vyššie.

Prvotné QSC mozno prevziat len po predloZeni tejto zmluvy, a to v Case a na mieste podania Ziadosti 0
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost udajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani
siadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA, ktory tvori neoddelitefnu sucast tejto
zmluvy.

.
Povinnosti I.CA

|.CA sa zavézuje preverit zodpovedajucimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej CPQSC SK,
spravnost a jedine¢nost identifikagnych Gdajov subjektu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v I.CA
pod jedineénym menom Zziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vysSie).

I.CA na zaklade ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukonéi platnost QSC vedeného v |.CA pod
jedineénym menom žiadateľa o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je Zziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového &isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory I.CA
pravidelne vydava v sulade s platnou CPQSC SK.

|.CA poskytuje ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podia platnej CPQSC SK. |.CA
poskytuje dalej podporu pri rieSeni chyb vzniknutych v suvislosti s pouzivanim QSC na adrese
elektronickej posty podpora@ica.cz.

.
Povinnosti Ziadatela

1. Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislu$nych dat pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
dodrZiavat platni CPQSC SK. ldentifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrziavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

2, Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuzije prislu$né data pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s účelom, na ktorý boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

3. Za ujmy na imanie vzniknuté v súvislosti s nedodržaním závázku Ziadatela podrla predoslych
bodov, najma s prezradenim a zneuzitim dat na vytvaranie elektronickych pecati, nesie pinu
zodpovednost Ziadatel.

4. Ziadatel podpisom tejto zmiuvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS ze sukromny kľúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu vygenerovany a
uložený na bezpečnom zariadení, ktoré spíňa požiadavky na vyhotovovanie kvalifikovaných
elektronických pečatí podřa elDAS a ZoDS.

5. Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, Ze akceptuje elektronicki znacku I.CA, pravost
ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikaénej autority 1.CA, ako dostatoCny v naslednych zmluvnych vztahoch s
I.CA, vyplyvajucich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

6. Ziadatel sa zavazuje, ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukonéenie platnosti
prislusného QSC spésobom uvedenom v platnej CPQSC SK. .

7. Ziadatel sa zavazuje, Ze upovedomi I.CA o tom, Ze hrozi nebezpefenstvo zneuzitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pedate podfa elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
Ze Udaje uvedené v jeho QSC stratili platnost a stuéasne poziada o zrusenie prislusného QSC
spbsobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

1. I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknuti Ziadatelovi alebo tretim osobam v désledku
porusenia zavézku Ziadatefa podfa é&lanku Ill. tejto zmluvy alebo v suvislosti s tymto
porusenim, alebo uvedenim nespravnych tdajov v Ziadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti
o vydanie certifikatu.

2. Ak porusi Ziadatel hrubym spésobom svoje záväzky podľa článku Ill., ods. 1. a 2., je 1.CA
opravnena vydany QSC zneplatniť. Ďalej môže byť OSC zneplatnený aj z ďalších dôvodov
uvedených taxatívne v platnej CPOSC SK. Zneplatniť môže I.CA OSC aj v prípade
opakovaného menej závažného porušovania záväzkov žiadateľa, pokiaľ ho na porušenie v
posledných 6 mesiacoch písomne upozornila. Žiadateľ nemá právo na náhradu prípadnej ujmy
na imanie, ktorá mu vznikne oprávneným zrušením GSC.

V.
Záverečné ustanovenia

1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia QSC. Zmluva
zanikd pisomnou dohodou zmiuvnych stran alebo ukonéenim platnosti posledného QSC
vydaného na zaklade tejto zmluvy.

2, Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsSetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobit vSetky ukony, ktoré neznesu
odklad a ktoré st potrebné pre zabranenie vzniku $kody na strane komunika&ného partnera.

3. Neoddelitelnou sucastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémoveého certifikatu I.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich
osobnych udajov poskytnutych 1.CA, ato vrozsahu vyZzadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvrdzuje, Ze skontroloval vyssie uvedené udaje a ich spravnost.
Zmluvne strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vylutuje moznost previest prava a
povinnosti ztejto zmluvy alebo jej éasti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
ziadatefom sa neuplatni § 1895-1900 zak. CR &. 89/2012 Sb., obé&ianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR €. 40/1964 Zb., obc¢ianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie su upravené touto zmluvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami obc¢ianskeho zakonnika SR.

Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi |.CA a jeden Ziadatel.
Zmluvné strany prehlasuju, Ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych dajov a ich pravej,
vaznej a slobodnej vole a na dékaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA:

Bratislava, dna 31.10.2016

 

7 1Ziadatel Operator registra€nej autority
