Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronickii peéat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova znacka B 7136 (dalej len "I.CA") konaj(ica
Ing. Petrem BudiSem, Ph.D., riaditefom - na zéklade pInej moci: operator RA Tomas Baran na strane jednej

P

S,

Ry, osš

(meno, priezvisko a rodné číslo žiadateľa o certifikát)
(ďalej len „žiadateľ“) na strane druhej

uzatvárajú v súlade s ustanovením $ 1746 odst. 2 zák. ČR č. 89/2012 Sb., občianskeho zákonníka a § 51
zak. SR ¢&. 40/1964 Zb., obgianskeho zakonnika, niz$ie uvedeného dia, mesiaca a roka tuto zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronickd pecat’ vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady &. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a doveryhodnych sluzbach pre elektronické transakcie na vnatornom trhu a o
zruSeni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "eIDAS") a zakona &. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Okresný súd Ruzomberok, SK
Sériové číslo ICA - 10386516

Názov firmy (O) Okresný súd Ružomberok
(organizationidentifier) NTRSK-35995599
 

Bom

n

I
Vydanie a pouzivanie kvalifikovaného systémového certifikaty

Vydanim a pouzivanim QSC, ako aj cenove podmienky, prava a povinnosti a vietky ďalšie vztahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia : platným dokumentom Certifikacna - politika pre vydavanie
kvalifikovanych systéemovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK"), ktora je pristupna v elektronickej
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme y povereného
pracovnika registragnej autority (dalej len ,RAY). e

I.CA vyda na základe tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis s uvedene vyssie,

Prvotné QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v éase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu. :

Podpisom tejto zmluvy žiadateľ potvrdzuje správnosť údajov Ziadosti uvedených v Protokole o podaní
žiadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA, ktory tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto

Il.
Povinnosti |.CA

I.CA na zaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC LCA ukončí platnost QSC vedensgho v I.CA pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systemovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového Cisla QSC v zozname zneplatnenych certifikatoy (CRL), ktory I.CA
elektronickej posty podpora@ica.cz.

.
Povinnosti Ziadatefla

1. Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislusnych dat pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
dodrZiavat platnt CPQSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom
QSC. Dalej potom dodrgiavat povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

2.  Ziadatel sa zavizuje, ze nezneuZije prislusné data pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s tigelom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

3 Za ujmy na imanie vzniknuté v suvislosti s nedodrzanim zavazku Ziadatefa podra predoslych
bodov, najméa s prezradenim a zneužitím dát na vytvaranie elektronickych pedéati, nesie plnú
zodpovednosť žiadateľ.

4. Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že sukromny kľúč
prislúchajúci verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu Vygenerovaný a
uložený na bezpečnom zariadení, ktoré spíňa požiadavky na vyhotovovanie kvalifikovaných
elektronických pečatí podľa elDAS a ZoDS.

Ď. Ziadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA, pravost
ktorej je moZné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikaénej autority 1.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vztahoch s
|.CA, vyplyvajlcich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

6. Ziadatel sa zavazuje, Ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada I.CA o ukon&enie platnosti
prisluSného QSC spdsobom uvedenom v platnej CPQSC SK.“

7. Ziadatel sa zavazuje, Ze upovedomi |.CA o tom, ze hrozi nebezpecenstvo zneuzitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovane; elektronickej pe¢ate podra elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
Ze Udaje uvedené v jeho QSC stratili platnost a su¢asne poziada o zrugenie prislusného QSC
sposobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

1. I.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutú žiadateľovi alebo tretím osobám v dósledku
porušenia záväzku žiadateľa podľa článku 1II. tejto zmluvy alebo v súvislosti s týmto
porušením, alebo uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti alebo v Protokole o podaní žiadosti
o vydanie certifikátu.

2. Ak porusi ziadatel hrubym sposobom svoje zavazky podfa &lanku lll., ods. 1. a 2., je I.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej méze byt QSC zneplatneny aj z dalsich dévodov
uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze I.CA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného porugovania zavazkov Ziadatela, pokial ho na porugenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktord mu vznikne opravnenym zruSenim QSC.

V.
Zaverecné ustanovenia

1. Tato zmluva nadobuda platnost dfiom jej podpisu a ucinnost diiom prevzatia QSC. Zmluva
zanika pisomnou dohodou zmluvnych stran alebo ukonéenim platnosti posledného QSC
vydaneho na zaklade tejto zmluvy.

2. Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vSetky dovtedy vzniknuté
zavazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobif všetky úkony, ktoré neznesú
odklad a ktoré sú potrebné pre zabránenie vzniku škody na strane komunikačného partnera.

3. Neoddelitelnou stgastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikatu |.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich
osobnych Udajov poskytnutych I.CA, ato vrozsahu vyzadovanom zakonmi a CPQSC SK.
Dalej svojim podpisom potvrdzuje, ze skontroloval vy$s$ie uvedené udaje a ich spravnost.
Zmluvné strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vylutuje moznost previest prava a
povinnosti ztejto zmluvy alebo jej &asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a
Ziadatefom sa neuplatni § 1895-1900 zák. ČR &. 89/2012 Sb., ob&ianskeho zakonnika a § 524-
532 zak. SR ¢. 40/1964 Zb., ob&ianskeho zakonnika.

Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie st upravené touto zmiuvou, sa
riadia platnymi ustanoveniami ob&ianskeho zakonnika SR.

Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi |.CA a jeden žiadateľ.
Zmluvné strany prehlasuju, Ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych udajov a ich pravej,
vaznej a slobodnej vble a na dékaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA:

Bratislava, dria 31.10.2016

—

 
