Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronickid pecat’

PRVNI CERTIFIKACGNI AUTORITA, a.s., Podvinny miyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, Zapisana
v obchodnom registri, vedenom Mestskym stdom v Prahe, spisova znatka B 7136 (dalej len ".CA")
konajiica Ing. Petrem Budisem, Ph.D., riaditefom - na zaklade plnej moci: operator RA Tomas Baran
na strane jednej

a

(meno, priezvisko a rodné Cislo Fiadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel") na strane druhej

uzatvaraju v stlade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zak. CR &. 89/2012 Sb., obcianskeho zakonnika a
§ 51 zak. SR ¢&. 40/1964 Zb., ob&ianskeho zakonnika, nizsie uvedeného dna, mesiaca a roka túto
zmluvu o vydani a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC"), ktorym sa
rozumie kvalifikovany certifikat pre elektronickd petat vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho
parlamentu a Rady & 910/2014 o clektronickej identifikacii a doveryhodnych sluzbach pre
elekironické transakcie na vnatornom trhu a o zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a
zakona č. 272/2016 Z. z. o déveryhodnych sluzbach (dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod
jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (dalej len „DN“):

Celé meno, Štát Okresný súd Košice okolie, SK
Sériové číslo ICA - 10386451
Názov firmy (O) Okresný súd Košice okolie

(organizationldentifier) NTRSK-00165891
e aa

o

ll
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydaním a pouzivanim QSC, ako aj cenove podmienky, prava a povinnosti a všetky dalsie
vztahy touto zmiuvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikaéna politika pre
vydavanie kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK“), ktora je
prístupná v elektronickej forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj
pisomnej forme u povereného pracovnika registracnej autority (ďalej len „RA“).

|.CA vydá na základe tejto zmluvy prvotné GSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho výpis sů uvedené vyššie.

Prvotné QSC mozno prevziat len po predlozeni tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania
Žiadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikátu. —

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost udajov Ziadosti uvedenych v Protokole o

podani ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémoveho certifikatu 1.CA, ktory tvori
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.

il
Povinnosti |.CA

| CA sa zavazuje preverit zodpovedajdcimi prostriedkami a metodami, uvedenymi v platne]
CPQSC SK, spravnost a jedinecnost identifikaénych Gdajov subjekiu siadatela uvedeného v
QSC vedenom v I.CA pod jedine€nym menom siadatela o kvalifikovany systémovy certifikat
(DN vid vyššie).

|.CA na zaklade ziadosti © zneplainenie QSC 1.CA ukonéi platnost QSC vedeneho v |.CA pod
jedineénym menom siadatela o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je Ziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového ¢isla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), kiory
|.CA pravidelne vydava v stlade s platnou CPQSC SK.

| CA poskytuje siadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podľa platnej CPQSC
SK. 1.CA poskytuje dalej podporu pri riedeni chyb vzniknutych v sdvislosti s pouzivanim QSC
na adrese elektronickej posty podpora@ica.cz.
111.
Povinnosti žiadateľa

Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dát pre vytváranie elektronických pečatí a OSC
dodržiavať platnú CPOSC SK. Identifikácia platnej CPQSC SK je vždy uvedená vo vydanom
GSC. Ďalej potom dodržiavať povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom zneni.

Ziadatel sa zavazuje, Ze nezneuzije prislusné data pre vytvaranie elektronickych pecati a QSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platnym pravnym poriadkom Ceskej republiky a Slovenskej
republiky alebo s Gtelom, na ktory boli tieto data vytvorené a QSC vydany.

Za ujmy na imanie vzniknuté v sdvislosti s nedodrzanim zavéazku Ziadatela podfa predoslych
bodov, najmé s prezradenim a zneuZitim dat na vytvaranie elektronickych pečatí, nesie plnú
zodpovednost Ziadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS že súkromný kľúč
prislichajiici verejnému kiGgu bol podas vydavania kvalifikovaného certifikatu vygenerovany a
ulozeny na bezpeénom zariadeni, ktoré spifia poziadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych
elektronickych pecati podla elDAS a ZoDS.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, ze akceptuje elektronickd znatku I.CA, pravost
ktorej je mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych
certifikatov certifikaénej autority 1.CA, ako dostatoény v naslednych zmluvnych vztahoch s
I.CA, vyplyvajicich z tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavézuje, ze vzmysle elDAS a ZoDS poziada I.CA o ukoncenie platnosti
prisludného QSC spbsobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavizuje, Ze upovedomi I.CA o tom, Ze hrozi nebezpeéensivo zneuZitia jeho dat
na vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pe¢ate podla elDAS a ZoDS v platnom zneni alebo
e udaje uvedené v jeho QSC stratili platnost a st¢asne poziada o zrusenie prisluSného QSC
spésobom uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti 1.CA a mimoriadne opatrenia

I.CA nezodpovedá za ujmu na imanie vzniknutú žiadatelovi alebo tretím osobám v dôsledku
porušenia záväzku žiadateľa podľa článku lll. tejto zmluvy alebo v súvislosti s týmto
porušením, alebo uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti alebo v Protokole o podani Ziadosti
o vydanie certifikatu.

Ak porusi Ziadatel hrubym sposobom svoje zavézky podfa clanku III., ods. 1. a 2, je 1.CA
opravnena vydany QSC zneplatnit. Dalej méze byt QSC zneplatneny aj z dalich dôvodov
uvedenych taxativne v platnej CPQSC SK. Zneplatnit mdze |.CA QSC aj v pripade
opakovaného menej zavazného poruSovania zavazkov Ziadatela, pokial ho na porusenie v
poslednych 6 mesiacoch pisomne upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy
na imanie, ktora mu vznikne opravnenym zrusenim QSC.

V.
Zavereéné ustanovenia

Tato zmluva nadobuda platnost dfiom jej podpisu a ucinnost diiom prevzatia QSC. Zmiuva
zanika pisomnou dohodou zmluvnych strén alebo ukoncenim platnosti posledného QSC
vydaného na zéklade tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vsetky dovtedy vzniknuté
2avazky, zavazky vzniknuté v désledku pouzivania QSC a urobit v8etky ukony, ktoré neznesu
odklad a ktoré su potrebné pre zabranenie vzniku 8kody na strane komunikaéného partnera.
Neoddelitelnou stigastou tejto zmluvy je Protokol o podani ziadosti na vydanie kvalifikovaneho
systémoveého certifikatu I.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich
qsobných údajov poskytnutých LCA, ato vrozsahu vyžadovanom zákonmi a CPOSC SK.
Ďalej svojím podpisom potvrdzuje, že skontroloval vyššie uvedené údaje a ich správnosť.

9. Zmluvné strany sa dohodli, že povaha tejto zmluvy V
povinnosti z tejto zmluvy alebo jej časti na tretiu osob

yluéuje moznost previest prava a
u, tj. vo vztahoch medzi I.CA a

siadatefom sa neuplatni § 1895-1 900 zák. ČR ¢. 89/2012 Sb., obgianskeho zakonnika a § 524-

532 zak. SR č. 40/1964 Zb., obtianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na základe tejto zmluvy, ktoré nie st upravené touto zmluvou, sa

riadia platnymi ustanoveniami ob¢ianskeho zakonnika SR.

T Tato zmiuva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi .CA a jeden Ziadatel.
8. Zmluvné strany prehlasuja, ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych tdajov a ich pravej,
vaznej a slobodnej vole a na dékaz toho pripajaju svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA: Tomas Baran

Bratislava, dita 31.10.201 6

 
