Zmluva o spracuvani osobnych údajov

v zmysle zdkona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych údajov a o zmene
a doplneni niektorych zdkonov v zneni zakona ¢&. 84/2014 Z. z.

uzatvorena medzi prevadzkovatel’om a sprostredkovatel’om
(d’alej len ,,zmluva*)

Čz'_glo zmluvy Prevdadzkovatela: 1126/2017/LSR
Cislo zmluvy Sprostredkovatela: 0-17/0012

Zmluvné strany

Prevadzkovatel Nazov: LESY Slovenskej republiky, stitny podnik
Sidlo: Namestie SNP 8, 975 66 Banska Bystrica
Obchodny register: Okresného stidu Banska Bystrica, oddiel: P§
vlozka ¢. 155/S
IČO: 36 038 351
IČ-DPH: SK2020087982
Bankové spojenie: Všeobecná úverová banka, a. s., Námestie
slobody 1, 975 55 Banská
IBAN: SK77 0200 0000 0000 0680 6312
BIC: SUBASKBX
Zastúpený: Ing. Marian Staník, generálny riaditeľ
(d’alej len ,,Prevadzkovatel™)

Sprostredkovatel’ Nazov: GAMO a. s.
Sidlo: Kyjevské namestie 6, 974 04 Banska Bystrica
Obchodny register: Okresny sud Banské Bystrica, oddiel SA,
vlozka č. 550/S
IČO: 36033987
IČ-DPH: SK2020087498
Bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa, a. s., pobočka Banská
Bystrica
IBAN: SK5409000000000435467048
BIC: GIBASKBX
Zastupeny: Ing. Julius Voskar, predseda predstavenstva

Iveta Mil¢ikova, podpredseda predstavenstva

(d’alej len ,,Sprostredkovatel™)

Strana 1 z 5
Preambula

Zmluvné strany konStatuji, Ze uzatvorili Zmluvu o dielo na vybudovanie, nasadenie,
testovanie a odovzdanie ASDS do riadnej prevadzky a Zmluvu o poskytovani sluZieb
prevadzky a podpory pre systém ASDS po jeho prevzati do riadnej prevadzky, pricom pre
zabezpeCenie a dodrziavanie platnej legislativy tykajucej sa ochrany prav fyzickych os6b pred
neopravnenym zasahovanim do ich sukromného Zivota pri spracuvani osobnych údajov je
potrebné uzatvorit’ tito zmluvu.

Čl. I
Predmet zmluvy

1. Predmetom tejto zmluvy je vymedzenie rozsahu a podmienok spractivania osobnych údajov
v zmysle zakona o ochrane osobnych tdajov a vymedzenie prav a povinnosti zmluvnych
stran podl'a § 8 zdkona €. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych tidajov a o zmene a doplneni
niektorych zákonov v znení zákona č. 84/2014 Z. z. (d’alej len ,,Zakon®).

2. V zmysle zakona Prevadzkovatel' poveruje Sprostredkovatela spractivanim osobnych
udajov, a to v rozsahu, za podmienok a na účel dojednany v tejto zmluve.

3. Prevadzkovatel’ vyhlasuje, Ze uzatvorenie tejto zmluvy vyplynulo z verejného obstaravania,
v ktorom bol Sprostredkovatel’ uspe$nym uchadzadom na vybudovanie a prevadzkovanie
ASDS. Prevadzkovatel’ vyhlasuje, Ze pri vybere Sprostredkovatela dbal na odborni,
technicků, organizačnů a personálnu spósobilosť Sprostredkovatela a jeho schopnost
zaručiť bezpečnosť spractivanych osobných údajov dotknutých osôb technickými,
organizačnými a persondlnymi opatreniami, zodpovedajucimi spdsobu spracůvania
osobnych tudajov, priom bral do ivahy najmé pouZiteI'né technické prostriedky, dévernost’
a ddleZitost’ spracivanych osobnych idajov, ako aj rozsah moznych rizik, ktoré su spdsobilé
naruSit’ bezpe¢nost’ alebo funk¢nost’ informa¢ného systému.

4. Nazov informacéného systému:

IS ASDS (Automatizovany staciondrny detekény systém).

Č_l. II
Učel

1. Predmetom tejto Zmluvy je poverenie Sprostredkovateľa Prevádzkovateľom, aby pre
Prevádzkovateľa zabezpečoval spracúvanie osobných údajov dotknutých osôb, ku ktorému
bude dochádzať pri prevádzkovaní ASDS.

2. Účelom spracúvania osobných udajov v IS ASDS je snimanie (kamerový záznam) fyzickej
osoby vyskytujicej sa v monitorovanom priestore pristupnom verejnosti (osoba
priamo/nepriamo identifikovatel'na zo zdznamu) v zmysle § 15 ods. 7 a § 17 ods. 7 Zakona,
pri prevadzkovani automatizovaného staciondrneho detekéného systému pre véasnt
detekciu lesnych poZiarov. Ziskavanie a zaznamenavanie osobnych tidajov kamerovym
snimanim bude spustené po naruSeni oplotenia a/alebo vniknutia do monitorovacieho
priestoru pri stoZiaroch a pri pozemkoch monitorovanych za G¢elom ochrany pred vznikom
poZiarov v pripade: (i.) detekcie alebo podozrenia na vznik poZaru, (ii.) podozrenia
z poSkodzovania majetku a/alebo zdravia. Chodba v riadiacich centrach bude monitorovana
nepretrZite za ucelom ochrany majetku nemalej hodnoty, priCom Prevadzkovatel, ako aj
Sprostredkovatel’ budu postupovat’ podla § 13 ods. 4 zdkonnika prace a podl'a Zakona.

Strana 2 z 5
3. Sprostredkovatel' bude spractivat’ osobné udaje ziskavanim a zaznamendvanim verejne
dostupnych monitorovacich priestorov formou video zaznamov, z ktorych bude mozné
ziskat’ niektoré osobné idaje v iom pohybujucich sa 0sdb, teda kamerovy záznam snímajúci
fyzickt osobu (uréent alebo urite'nu priamo alebo nepriamo na zéklade jednej &i viacerych
charakteristik alebo znakov, ktoré tvoria jej fyzicku, fyziologicku, psychicku, mentalnu,
ekonomicku, kultirnu alebo socidlnu identitu), ktoré sa pre ucely Zmluvy povazuju za
dotknuté osoby.

4. Sprostredkovatel sa zavdzuje, Ze osobné udaje (zdznam) bude Prevadzkovatelovi
poskytovat’ v pripade vyziadania. Sprostredkovatel’ bezodkladne poskytne zaznam, ak pri
monitorovani zisti skuto€nost’, ktora zjavne preukazuje vznik poZiaru a/alebo poskodenie
majetku a/alebo zdravia. Poskytnutie sa vykond elektronickou po$tou, emailom na adresu
asds@lesy.sk. Sprostredkovatel' nem6Ze osobné udaje (zdznam) poskytnit inej osobe ako
Prevadzkovatel'ovi s vynimkou pripadov ustanovenych zédkonom, pri¢om o tejto skuto¢nosti
musi bezodkladne informovat’ Prevadzkovatela.

ČI. 1II
Zásady a podmienky spracúvania osobných údajov

Zmluvné strany sa dohodli na týchto zásadách a podmienkach spracúvania osobných údajov:

1. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje poskytnuté Prevádzkovateľom
v rozsahu a za podmienok ustanovených v platných právnych predpisoch (najmä Zákona),
a podmienok dojednaných v tejto Zmluve.

2. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie osobné údaje, ktoré zodpovedajú účelu
tejto Zmluvy, pričom má povinnosť, okrem iného:

a) spracúvať osobné údaje len na určené ucely;

b) spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému
účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;

¢) udrziavat’ osobné údaje ziskané na rozdielne ucely oddelene a zabezpecit, aby osobné
udaje boli spracuvané iba spdsobom, ktory zodpoveda ucelu, pre ktory boli
zhromazdeng;

d) spracúvať iba spravne, kompletné a aktudlne osobné udaje vo vzťahu k účelu ich
spraciivania a naloZit’ s nespravnymi a nekompletnymi udajmi v stilade so Zakonom;

e) spracuvat’ osobné udaje v stlade s dobrymi mravmi a konat’ spésobom, ktory nie je
v rozpore so Zakonom, ani inymi pravnymi predpismi a ani ich neobchadza.

3. Sprostredkovatel’ je opravneny pre Gcely plnenia tejto Zmluvy vykonavat’ len operacie,
ktoré su nevyhnuté pre splnenie stanoveného ucelu a ktoré zahfiiaju: ziskavanie osobnych
udajov, ich evidovanie, uchovavanie, kombinovanie, triedenie, prehl'addvanie,
usporadivanie, poskytovanie Prevadzkovatel'ovi a likvidaciu.

4. Za bezpecnost’ poskytnutych osobnych udajov zodpoveda Sprostredkovatel tym, Ze ich
chrani pred odcudzenim, stratou, poSkodenim, neoprdvnenym pristupom, zmenou
a roz$irovanim. Sprostredkovatel’ sa za tymto u¢elom zavizuje prijat’ primerané technické,
organizacné a persondlne opatrenia zodpovedajice spdsobu spracovania osobnych tdajov
v informa¢nom systéme a to formou a za podmienok stanovenych Zakonom.

5. Sprostredkovatel sa zavdzuje pre tcel tejto Zmluvy preukazatel'ne poucit’ v sulade s § 21
Zakona vlastné opravnené osoby o ich pravach a povinnostiach pri ochrane osobnych
udajov vyplyvajucich z platnych pravnych predpisov, ako aj o zodpovednosti v pripade ich
poruSenia. O poueni vykona pisomny zaznam av pripade poZiadavky ho predlozi
ur¢enému pracovnikovi Prevadzkovatel’a.

Strana 3z 5
6. Sprostredkovatel' sa zavdzuje, Ze vSetky oprédvnené osoby, ktoré budi mat pristup
k osobnym údajom ¢i inym aktivam Prevadzkovatela, si budi vedomi povinnosti
ohlasovat’ zraniteI'nosti a bezpe¢nostné incidenty, ako aj spésobu oznamovania.

7. Sprostredkovatel a jeho zamestnanci, ktori prichddzaji do styku sosobnymi tdajmi
dotknutých osôb st povinni zachovavat’ o nich mléanlivost’, povinnost’ ml¢anlivosti trva aj
po ukonceni spracuvania osobnych udajov. Tym nie su dotknuté ustanovenia osobitnych
zakonov.

8. Sprostredkovatel sa zavizuje bezodkladne oznamit’ Prevadzkovatelovi kazdy pripad
podozrenia Uniku, straty, zniCenia, zneuzitia alebo iného nenélezitého nakladania
s osobnymi udajmi.

9. Prevadzkovatel' aj Sprostredkovatel’ sa zavédzuju respektovat’ pravo dotknutej osoby na
informacie stvisiace so spractivanim jej osobnych tdajov v informaénom systéme, pokial
si ho pisomne uplatni.

10. Sprostredkovatel' zodpoveda v plnom rozsahu za dodrZiavanie Zikona pri ziskavani
osobnych udajov dotknutych osôb vratane ustanoveni § 8 ods. 6, § 15 az 18 a § 28 az 32
Zakona. Sprostredkovatel’ berie na vedomie najmé povinnost’ vyplyvajucuz § 17 ods. 7, na
zaklade ktorej ak zaznam vyhotoveny podl'a § 15 ods. 7 nie je vyuZity na účely trestného

konania alebo konania o priestupkoch, je ten, kto ho vyhotovil, povinny ho zlikvidovat’
najneskdr v lehote 15 dni odo diia nasledujiceho po dni, v ktorom bol zdznam vyhotoveny,
ak osobitny zakon neustanovuje inak.

11. Sprostredkovatel’ po skonceni Gcelu spraciivania osobnych udajov, najnesk6r vSak pred
ukon¢enim platnosti tejto Zmluvy, bezodkladne odovzdd Prevadzkovatelovi vSetky

osobné údaje a doklady súvisiace s ich spracůvaním v informa¢nom systéme, ktoré mu boli
poskytnuté Prevadzkovatel'om alebo dotknutymi osobami, a to aj v elektronickej forme, ak
existuje. Ak to nie je mozné, Sprostredkovatel’ zabezpeci bezodkladn likvidéciu osobnych
udajov. Prevadzkovatel po skonceni ucelu spracuvania osobnych údajov zabezpečí
uschovu a ochranu osobnych udajov v silade s platnou legislativou.

12. Sprostredkovatel’ vykonédva spractivanie osobnych tidajov prostrednictvom inej osoby, t. j.
subdodavatel’a, ktorym je spolo¢nost’ HSF, spol. s r. 0. so sidlom U Divadla 341, 356 01
Sokolov, Ceska republika. Ak by Sprostredkovatel’ chcel na spractvanie osobnych tdajov
využiť aj iného subdodavatela, je povinny otom najskdr pisomne informovat
Previdzkovatel'a. K spractivaniu osobnych udajov subdodavatelom je nevyhnutny suhlas
Prevadzkovatel'a. Subdodavatel' nasledne spraciva osobné udaje azabezpeCuje ich
ochranu na zodpovednost’ Sprostredkovatel’a v zmysle § 8 ods. 5 Zakona.

CL1V
Záverečné ustanovenia

1. Tato Zmluva nadobuda platnost’ diiom jej podpisania opravnenymi zastupcami zmluvnych
stran a G¢innost’ prvym dfiom po jej zverejneni v centrdlnom registri zmlav vedenom
Uradom vlady SR, pri¢om zmluvné strany stihlasia s jej zverejnenim v plnom rozsahu.

2. Zmluva sa wuzatvara na dobu trvania zmluvného vztahu Prevadzkovatela so
Sprostredkovatelom, predmetom ktorého je vzajomnd spoluprica zmluvnych stran na
zaklade zmluvy ,,Zmluvy o dielo na vybudovanie, nasadenie, testovanie a odovzdanie ASDS
do riadnej prevadzky®, &islo zmluvy Objednévatela: 7171/2015/LSR zo diia 04. 03. 2016
a zároveň ,,Zmluvy o poskytovani sluZieb prevadzky a podpory pre systém ASDS po jeho
prevzati do riadnej prevadzky®, ¢islo zmluvy Objednavatel’a 7172/2015/LSR, zo diia 04. 03.
2016, na zklade ktorého bol sprostredkovatel’ povereny spracivanim osobnych udajov.

Strana4z 5
3. Sprostredkovatel’ nema Ziaden finan¢ny narok voéi Prevadzkovatelovi z titulu plnenia
povinnosti vyplyvajucich mu z tejto Zmluvy. Potreba uzatvorenia tejto Zmluvy vyplynula
z platnej pravnej Gpravy a stuvisi s plnenim zmluv uvedenych v bode 2 tohto ¢lanku zmluvy
zékonnym spôsobom.

4. Zmluvné strany prehlasuju, Ze tito Zmluvu uzatvaraju slobodne a vážne, že ich zmluvna
vol'nost’ nie je obmedzena.

5. Pokial’ niektoré z ustanoveni tejto Zmluvy je neplatné, alebo sa stane neskor neplatnym,
nemá to vplyv na platnost’ ostatnych ustanoveni tejto Zmluvy. V pripade, Ze niektoré
z ustanoveni tejto Zmluvy je neplatné, alebo sa stane neskor neplatnym alebo net€innym,
zmluvné strany sa zavdzuju, Ze ho nahradia ustanovenim, ktoré najviac zodpoveda povodne;j
vóli zmluvných strán a účelu podřa tejto Zmluvy.

6. Táto Zmluva môže byť doplnená a zmenená len vzájomnou dohodou, formou písomného
dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami, ktorý bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť
tejto zmluvy.

7. Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán dostane
jeden rovnopis.

za Prevádzkovateľa: za Sprostredkovateľa:

V Banskej Bystrici, diia ............... V Banskej Bystrici, dila 26. 1. 2017
Ing. Marian Stanik Ing. Jalius Voskar

generalny riaditel’ predseda predstavenstva

.............................................................

Iveta Milčíková
podpredseda predstavenstva

Strana 5 z 5
