Zmluva o vydani a prevzati certifikatov na elD ¢:HE599703
uzatvorena podla ustanovenia § 51 zakona €. 40/1964 Zb., Obciansky zakonnik medzi:

PhDr. Ludmila Lukackova, Tibériova 973/10, Bratislava-Rusovce, SVK (ďalej len „Žiadateľ“) a

certifikacnymi autoritami SVK elD ACA, SVK elD SCA a SVK elD PCA, ktoré s prevadzkované spolocnost'ou Disig, a.s., so sidlom
Zahradnicka 151, 821 08 Bratislava, ICO: 35975946, zapisanou v Obchodnom registri OS BA |, odd. Sa, vlozka ¢. 3794/B,

ktoré su zastipené pracovnikom registrac¢nej autority Veronika Brockova (d'alej len , Poskytovatel™).

1.
1.1

1.2

2.1

31

3.2

4.2

4.3

a1
27

5.3

5.4

5.5
5.6

6.2

7

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto zmluvy je závázok Poskytovatela poskytnút Žiadatelovi dóveryhodnů sluzbu vydania certifikatov
(kvalifikovaný, na šifrovanie a na podpisovanie) na elektronický identifikačný preukaz (ďalej len „elD“) Žiadatela a s tým
súvisiace pridružené služby, a to v súlade s Nariadením EÚ č. 910/2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách
pre elektronické transakcie na vnútornom trhu (ďalej len „Nariadenie“) a v zmysle Certifikačnej politiky Poskytovateľa (ďalej
len „CP“) a záväzok Žiadateľa prevziať certifikáty a dodržiavať všetky povinnosti držiteľa certifikátu v zmysle tejto zmluvy a
predpisov vydaných Poskytovateľom ako poskytovateľom dôveryhodných služieb, najmä CP a Bezpečnostných pravidiel (ďalej
len „BP“) v aktuálnom znení, a to za podmienok podla tejto zmluvy.

Certifikátmi podľa čl. 1.1 tejto zmluvy sa rozumejú: kvalifikovaný certifikát pre elektronicky podpis v zmysle čl. 3 ods. 15
Nariadenia, certifikat pre elektronický podpis v zmysle čl. 3 ods. 14 Nariadenia a certifikát na šifrovanie (ďalej spolu aj
„Certifikáty“) vydané Poskytovatelom na základe elektronickej žiadosti Žiadateľa o ich vydanie.

CENA ZA POSKYTNUTIE SLUŽIEB
Certifikáty uložené v elD ako aj ďalšie pridružené služby sú Žiadateľovi poskytované bezodplatne.

VYDANIE, ODOVZDANIE A PREVZATIE CERTIFIKÁTOV

Vydanie a prevzatie prvého a následného Certifikátu. Poskytovateľ vydá Žiadateľovi Certifikáty ihneď po doručení riadne
vyplnených elektronických žiadostí (ďalej len „Žiadosti“) o ich vydanie, ak vydaniu a doručeniu nebránia okolnosti, ktoré to
znemožňujú, a za ktoré Poskytovateľ nezodpovedá. Žiadosti budú Žiadateľovi vygenerované u registračnej autority
Poskytovateľa, ktorú predstavuje Ministerstvo vnútra SR, reprezentované jednotným pracoviskom (pre účely tejto zmluvy aj
ako „JP“), po overení jeho totožnosti a následne zaslané Poskytovateľovi. Žiadosti musia obsahovať všetky náležitosti
potrebné pre vydanie a odovzdanie Certifikátov a uzatvorenie tejto zmluvy.

Žiadateľ si prevezme vydané Certifikáty uvedené v časti. 4. tejto zmluvy ihneď po ich uložení na elD, o čom bude zo strany
pracovníka JP informovaný.
CERTIFIKÁTY

Kvalifikovaný certifikát pre ele
SerialNumber: 04915499 1EE 80

Certifikát na šifrovanie
SerialNumber: 030AB77797090 | |

Certifikát pre elektronický po:r
SerialNumber: 02881CAF702306 | i

Heslo na zrušenie certifikátov

PRAVA A POVINNOSTI POSKYTOVATELA A ZIADATELA
Prava a povinnosti zmluvnych stran st dané touto zmluvou, prislusnymi pravnymi predpismi a CP a BP Poskytovatela.

 

Poskytovatel sa zavazuje na zaklade riadne vyplnenej a overenej Ziadosti vydat Ziadatelovi Certifikaty, pripadne poskytnut
Ziadatelovi ini pozadovanu pridruzend sluzbu podla ¢l. 1.1 tejto zmluvy.

Poskytovatel sa pri plneni tejto zmluvy zavazuje dodrzovat vietky zavazky vyplyvajuce mu z pravnych predpisov, najma

z Nariadenia a zakona ¢. 272/2016 Z. z. o doveryhodnych sluzbach.

Ziadatel je opravneny pouzivat’ Certifikaty pocas doby ich platnosti na Sifrovanie, vytvaranie a overovanie elektronického
podpisu alebo kvalifikovaného elektronického podpisu v zmysle poziadaviek Nariadenia a tejto zmluvy.

Ziadatel sa zavazuje dodrziavat’ ustanovenia CP a BP Poskytovatela a prislusnych pravnych predpisov.

Ziadatel je povinny ihned’ po ziskani Certifikatov skontrolovat’ spravnost’ (dajov v nich uvedenych, pocas celej doby ich
platnosti starostlivo chranit elD a v ňom uložené súkromné kluce pred ich zverejnenim, spristupnenim, stratou,
kompromitovanim alebo inym zneuzitim, pouZivat kaZdy z Certifikatov v stlade s (icelom, na ktory je uréeny a d'alej uvadzat’
vzdy len presné, pravdivé a (plné informacie vo vztahu k Certifikatom, bezodkladne a preukazatelnym spésobom poziadat
prostrednictvom JP o zru$enie Certifikatu ak ma podozrenie alebo nastala skutocnost’ zverejnenia, spristupnenia, straty,
kompromitovania alebo iného zneuzitia sikromného kli¢a alebo hesla pripadne iného zabezpecenia, ktorym bol sukromny klUc¢
chraneny alebo ak nastali zmeny v Gdajoch uvedenych v Certifikatoch.

VYHLASENIA ZIADATELA

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje, Ze bol informovany o CP, BP, o podmienkach pouZivania Certifikatov,
obmedzeniach ich pouZitia ako aj o povinnostiach drZitela certifikatov v zmysle Casti 5. tejto zmluvy.

Informacie a dokumenty uvedené v ¢lanku 6.1 tejto zmluvy st dostupné na internetovej stranke
https://www.slovensko.sk/sk/eid/_eid-karta/, st obsahom ustanoveni Nariadenia prip. tejto zmluvy.

SUHLAS SO SPRACOVANIM OSOBNYCH UDAJOV z
7.1

7.2

7.3

7.4

8.2

9.1

9.2

2.3

10.
10.1

Ziadatel podpisom tejto zmluvy udeluje v zmysle ustanovenia § 11 zakona ¢. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych tdajov
Poskytovatelovi sthlas s tym, aby vietky osobné jeho údaje uvedené v Ziadosti, v tejto zmluve a osobné udaje, ktoré Ziadatel
poskytne pocas trvania tejto zmluvy (najma meno, priezvisko, rodné Cislo, Cislo OP, trvaly pobyt a pocitaCove Cislo osoby
pridelené Ministerstvom vnitra SR), boli spractivané v informacnom systéme Poskytovatela.

Ministerstvo vndtra SR, so sidlom Pribinova 2, 812 72 Bratislava, 1CO: 00151866, reprezentované JP, plni Glohy
sprostredkovatela vo vzťahu k Poskytovatelovi, ktory je prevadzkovatelom pre spracovanie osobnych Udajov podla tejto
zmluvy.

Osobné udaje Ziadatela v zmysle tejto zmluvy Poskytovatel spracliva za icelom poskytovania dohodnutych déveryhodnych
sluzieb Ziadatelovi. Sthlas sa udeluje na ¢as trvania tejto zmluvy a na dobu 10 rokov po jej zaniku. Tym nie je dotknuté
opravnenie Poskytovatela spractvat’ osobné (idaje Ziadatela aj po tomto ¢ase v pripadoch, kedy mu to ukladaju alebo
umoznuju prislusné pravne predpisy.

Ziadatel berie na vedomie, Ze mu patria prava dotknutej osoby v zmysle § 28 zakona ¢. 122/2013 Z. z. a Ze poskytnutie
osobnych (dajov Poskytovatelovi v zmysle ¢l. 7.1 tejto zmluvy je dobrovolné.

ZODPOVEDNOST ZA SKODU

Za $kodu sp8soben(i porusenim povinnosti podla tejto zmluvy, CP a BP Poskytovatela ¢i povinnosti uvedenych v pravnych
predpisoch, zodpovedaja Poskytovatel alebo Ziadatel podla vSeobecnych predpisov o nahrade Skody (§ 420 a 420a zakona C.
40/1964 Zb.), ak nie je v tejto zmluve, Nariadeni ¢i inych pravnych predpisoch uvedené inak.

Poskytovatel nezodpoveda za skodu (vratane uslého zisku) ktora vznikla:

a) Ziadatelovi alebo tretim osobam z dovodu porusenia zmluvnych alebo zakonnych povinnosti Ziadatelom,

b) Ziadatelovi alebo tretim osobam z dévodu neposkytnutie potrebnej sucinnosti zo strany Ziadatela,

c) Ziadatelovi z dévodu znemoznenia pouzitia vydaného Certifikatu pre nekompatibilitu Ziadatelom pouzZitych hardvérovych
a softvérovych prostriedkov,

d) poskodenému z ddvodu spoliehania sa na Certifikat, ktorého platnost’ skoncila, alebo ktory bol zruseny,

e) Ziadatelovi alebo tretim osobam uvedenim nespravnych tdajov v Ziadosti,

f) tretim osobam z dévodu zneuZitia Certifikatu Ziadatelom,

g) Ziadatelovi alebo tretim osobam tym, Ze sa Certifikat pouzil v rozpore s obmedzeniami uvedenymi v Certifikate.

TRVANIE A ZANIK ZMLUVY

Tato zmluva sa uzatvara na dobu urcitu, ktora je urc¢ena dobou platnosti posledného z Certifikatov vydaného na zéklade tejto
zmluvy.

Tato zmluva zanika dohodou zmluvnych stran alebo odstipenim ktoroukolvek zo zmluvnych stran z dévodov uvedenych

v prislusnych pravnych predpisoch. OdstUpenie od zmluvy odstupujica zmluvna strana zasle porusujucej zmluvnej strane na
adresu uvedenu v zmluve alebo na posledn( znamu adresu. OdstUpenie nadoblda ucinnost’ jeho dorucenim porusujlce]j strane
alebo uplynutim siedmeho dna od ulozenia zasielky na postovu prepravu, aj ked’ sa porusujlica strana o jeho doruceni
nedozvie.

Ukoncenie a zanik tejto zmluvy nema vplyv na trvanie tych prav a povinnosti, ktoré podla zmluvy alebo ich Gcelu a zmyslu
maju trvat’ aj po zaniku tejto zmluvy.
VSEOBECNE A ZAVERECNE USTANOVENIA

Táto zmluva je vyhotovena a uzatvorena na zaklade Ziadosti a plni zaroven funkciu pisomného zdznamu o prijati Ziadosti
a pisomného potvrdenia o vydani Certifikatov uvedenych v Casti 4. tejto zmluvy a o ich odovzdani Ziadatelovi. Zaroven slizi aj
ako doklad o poskytnuti sluzby v zmysle § 16 zakona ¢. 250/2007 Z. z. o ochrane spotrebitela.

10.2 Tato zmluva je uzavreta podla ustanovenia § 51 zakona ¢. 40/1964 Zb., Obciansky zakonnik a spravuje sa platnym pravnym SR.
10.3 Tato zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, po jednom pre kazdd zmluvn( stranu. U&innost’ nadobuda diiom jej podpisu

oboma zmluvnymi stranami.

10.4 Zmluvné strany si tato zmluvu precitali, jej obsahu porozumeli a su si vedomé pravnych nasledkov, ktoré vyplyvaju z jej

uzavretia, na znak coho ju slobodne, vazne, bez omylu, vyhrad a nie za napadne nevyhodnych podmienok podpisuju.

Dňa 27.12.2016

Poskytovateľ Žiadateľ

 

v zastúpení pr&deHZo%T&,řĺreTčrÉ W PhDr. Ludmila Lukačková
Veronika Brockova |

|
i
