Dodatok €. 1 k Zmluve o poskytnuti sluzieb zriadenia a

prevadzky Registracnej autority ¢. MS/152/2015-95
uzatvorenej podla § 269 ods. 2 zakona & 513/1991 Zb. Obchodny zakonnik v znen;
neskorsich predpisov medzi:

Nazov: Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Sidlo: Zupné namestie 13
Ň 813 11 Bratislava
ICO: 00166073
DIC: 2020830196
ZastUpené: JUDr. Jana Britaňáková, vedúca sluzobného úradu

(dalej aj len ,prevadzkovatel’ RA“)

a

Obchodné meno: D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.

Sídlo: Plynarenska 7/C
! 821 09 Bratislava
ICO: 35 840 005
DIC: 2020262651
IC DPH: 5K2020262651
Zapisana: obchodny register, Okresny sid Bratislava I,
oddiel Sa, vioZka &islo 2986/B
Zastlpena: Ing. Jdlius Lintner, predseda predstavenstva

Ing. Anna Zahor&akova, &len predstavenstva
(dalej aj len ,DTCA")
(d'alej spolu prevadzkovatel’ RA a DTCAlen ako ,zmluvné strany")

Preambula

Vsllade s &. XII. ods. 7 Zmluvy o poskytnuti sluZieb zriadenia a prevadzky Registraénej
autority €. MS/152/2015-95 uzatvorenej medzi zmluvnymi stranami dila 08.12.2015 a účinnej
od 10.12.2015 (dalej len „Zmluva“) vspojeni s § 1 ods. 2 zakona Č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a príslušnými ustanoveniami zákona ¢&
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov sa zmluvné strany dohodli na
uzavretí tohto Dodatku č. 1 k Zmluve (ďalej len „Dodatok č. 1“), ktorým sa Zmluva mení
a doplňa nasledovne:

Clanok I.
Predmet Dodatku &, 1

1. Znenie Preambuly zmluvy sa v celosti nahradza nasledovnym novym znenim:

+DTCA vyhlasuje, Ze ako exkiuzivn y zmiuvny partner spolocnosti-
Prvn/'cemňkačnĺautor/řa, a.s.

Podvinny miyn 2178/6, 190 00, Praha 9, Ceskd republika

IC: 264 39 395
zapisanej v obchodnom registri vedenom Mestskym sudom v Prahe, oddie/ B vioZka
7136 (dalej A.CA",  alepbo ~POskytovatel doveryhodnych | služieb "), ktorá je

certifikatov,  poskytovanie kvalifikovaných elektronických  časo vých  pediatok
8 poskytovanie ostatných dô veryhodných služieb v mene I. CA pre Slovenskú republiku.“,

2. Do Článku V. Zmluvy (Záväzky prevádzkovateľa RA) sa doplňajú nové odseky č. 5 až 7
v nasledovnom znení:

„9. Prevádzkovateľ RA sa zaväzuje vydať a používať interný riadiaci akt o vydávaní
a používaní certifikátov (ďalej len „PKT IRA "), ato vrozsahu podla prilohy ¢& 6
Zmluvy, ktorym v rozsapy svojich zakonnych moznosti (naprikiad § 73 zékona &

v zmysle Článku II. ods. 1. Zmluvy.

6. Prevádzkovateľ RA sa za vázuje, že kedykoľvek na požiadanie DTCA doplní ďo PKT IRA
úpravy, ktoré budú vyplývať z legisiativnych poZiadaviek a metodickych poZiadaviek
Národného bezpečnostného úradu (ďalej len „NBU“), týkajúcich sa poskytovania
dôveryhodných služieb, Prevádzkovateľ RA vykoná úpravy podľa predchádzajúcej vety
postupmi a v lehotách podľa jeho interných riadiacich aktov,

3. V druhej vete Článku V. (Záväzky prevádzkovateľa RA) ods. 4 sa za slovo „Zmluvov“

,

doplňa čiarka a slová „a statutom RA" sa nahradzaj( slovami , statdtom RA a PKT IRA".

4. Znenie Clanku VIIL. Zmluvy (Uchovavanie a sprava dokumentov) sa v celosti (vratane
nazvu článku) nahrádza nasledovným znením:

„Uchovávanie a správa Dokumentov
1. ,Dokumentom" sa pre potreby tejto Zmiuvy vrétane vsetkych jej priloh rozumie
fistinná podoba originálu:
- protokolu pre účely vydania certifikátu 1. CA,
- protoko! o prevzatí certifikdty T CA,
prípadne ďalšie listinné podoby dokladov predložených žiadateľom pri procese
vydávania certifikátu v zá vislosti na type vydaného certiřikátu.

2. Dokumenty sú majetkom DTCA.
3. Dokumenty uchovdva a spravuje prisiusné pracovisko prevadzkovatela RA, na ktorom
je prevádzkovaná RA.

4. Dokumenty musia byť ukladané vzdy k určitému Jedinecnému číslu žiadosti RA o
poskytnutie služby zo strany DTCA. Vsetky Dokumenty, vzťahujúce sa k tej istej
Žiadosti, musia byť uložené spolu,

5. Dokumenty sa ukladaji vzdy na mieste Zabezpecenom proti zničeniu, zneužitiu alebo
odcudzeniu Dokurmentov.

6. Na písomnú žiadosť podpisant zamestnancom DTCA, ktorého identifikacné údaje
písomne oznámi prevádzkovateľovi RA predseďa predstavenstva DTCA bezodkladne
po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy, je RA povinná poZadované Dokumenty
bezodkladne vyhladat’ a žiadateľovi poskytnúť. Pri poskytnutí originálov Dokumentov
si zaobstará RA ich kópie, ktoré overi svojim podpisom zamestnanec DTCA, ktorému

bol originál vydaný a pracovník príslušného pracoviska prevádzkovateľa RA, ktorý
original vydal,

Z. V prípade é4meny zamestnanca DTCA povereného podpisovat’ Ziadosti a preberat’ od
prevadzkovatela RA Dokumenty podfa odseky & je DTCA povinnd tito zmeny
predstavenstva DTCA, vV pripade opomenutia topto oznámenia je prevádzkovateľ RA
oprávnený požadované dokumenty neposkytnúť.

8. Vrátenie Dokumentov zapožičaných podľa odseku 6 zamestnancom DTCA sa

Protokol sa vyhotovi v dvoch vwhotoveniach, z ktorych každý z nich obdrží po Jednom
vyhotovení.“,

5. Znenie Článku IX. Zmluvy (Lehota uchovávania a odovzdanie dokumentov) sa v celosti
(vrátane názvu článku) nahrádza nasledovným znením:

„Uchovávanie Dokumentov

1. Doba uchovávania Dokumentov Je pátnástť rokov od poskytnutia služby vydania
certifikátu.

2. Po uplynutí doby uchovania uvedenej vods. 1. je prevádzkovateľ RA povinný
Dokumenty zlíkvidovať. “

6. Znenie Článku XII. (Záverečné ustanovenia) ods. 3 Zmluvy sa nahrádza nasledovným
znením:
„Zmluva sa uzatvára na dobu platnosti certifikátov vydaných na základe Zmluvy
o poskytovaní služieb DTCA & MS/151/2015-95, s výnimkou povinnosti prevádzkovateľa
RA uchovávať a spravovať Dokumenty, ktorá trvá až do uplynutia doby v zmysle čl. Ix.
ods. 1 Zmluvy,",

7. V Článku XII. Zmluvy (Záverečné ustanovenia) sa doterajšie odseky 7 až 9 označujú ako
odseky8 až 10, pričom sa zároveň pred ne vkladá nový odsek 7 v znení:
Do Článku XII. ods. 10 (pôvodne 9) Zmluvy sa doplňa nový bod 6. v nasledovnom
zneni:, 6, Minimálny rozsah PkT IRA".

Clanok II.
Spolocné a záverečné ustanovenia

1. Neoddelitel'noy sucastou tohto Dodatky Č. 1 je priloha & 1 — Minimálny rozsah PKI

IRA, ktorý ako príloha č. 6 tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy.

2. Ustanovenia Zmluvy týmto Dodatkom Č. 1 výslovne nedotknuté ostávajú v platnosti
V nezmenenej podobe.

Dodatok č. 1 je povinne zverejňovanou zmluvou podľa 8 5a zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

4. Tento Dodatok & 1 je vyhotovený v štyroch rovnopisoch, pričom každá zmluvná
strana obdrží dva rovnopisy.

5. Zmluvné strany vyhlasujú, že si tento Dodatok č. 1 pred jeho podpisom precitali, jeho
obsahu porozumeli a na znak toho, Ze obsah tohto Dodatku č. 1 zodpovedá ich
Skutočnej a slobodnej vôli, ho podpisujú.

26 04 2017 24 Ja y
s w L .- B . . í k JAM y
V Bratislave dřňa:... V Bratislave dfa:...... . 0
za MS SR: za D.Trust certifikačnů autoritu, a.s.:
ů |
/ l
............... ,ĺf
JUDr. Jana Britaňáková Ing. Július Lintner
vedúca služobného úradu predseda predstavenstva
/

..............................................

Ing. Anna Záhorčáková
člen predstavenstva
Priloha č. 6
Minimálny rozsah PKI IRA

1. PKI IRA musí obsahovať stanovenie osobného rozsahu/subjektov, na ktoré sa vztahuje,
resp. pre ktoré je zévaznd (t. j. opravneni pouZivatelia - zamestnanci Ministerstva
spravodlivosti  SR,  okresnych sidov, krajskych súdov a ostatnych  organizacif
v zriad'ovatel'skej pdsobnosti Ministerstva spravodlivosti SR).

2. PKI IRA musi obsahovat identifikaciu dokumentov podpisovanych Ziadatelmi v procese
vydavania certifikatov.

3. V PKI IRA musia byt’ definované zakladné povinnosti Ziadatel'a/pouzivatel’s certifikatu,
a to v rozsahu najmene;j tychto povinnosti:

a. pred vydanim certifikitu sa obozndmit’ s prislusnym certifika¢nym poriadkom,

b. po vydani certifikitu dodržiavať vSetky povinnosti stanovené príslušným
certifikačným poriadkom, zákonom č. 272/2016 Z. z. o dbveryhodnych slufbach
pre elektronické transakcie na vnitornom trhu a o zmene a doplneni niektorych
zakonov (zakon o doveryhodnych sluzbach)(d‘alej len ,zakon č. 272/2016 Z. z.")
a nariadenim eIDAS, najma:

. zaobchadzat' s datami pre vytvéranie elektronickych podpisov s naleZitou
starostlivost'ou tak, aby nemohlo dojst’ k ich neopravnenému pouZitiu,

i. nepoužiť certifikát a príslušné dáta na vytváranie elektronických podpisov
v rozpore s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky alebo s
účelom, na ktorý bol certifikát vydaný,

iii. bezodkladne upovedomiť príslušnů RA a ServiceDesk Ministerstva
spravodlivosti SR otom, že hrozí nebezpečenstvo zneužitia jeho dát na
vytváranie KEP podľa eIlDAS alebo že údaje uvedené v jeho certifikáte
Stratili platnosť a súčasne požiada o zrušenie príslušného certifikátu
spôsobom uvedeným v príslušnom certifikačnom poriadku.

4. PKI IRA musí obsahovať základné podmienky pre vydanie certifikátu vyjadrujúce
minimálne nasledovné:

a. prvotný certifikát je možné prevziat' iba po predložení podpisaného protokolu
O prevzati certifikituy, a to v &ase a v mieste vydania certifikatu,

b. Ziadatel' podpisom protokolu o prevzati certifikatu potvrdzuje spravnost’ a (plnost
udajov uvedenych v protokole pre (cely vydania certifikatu, ktory je dokumentom
suvisiacim s vydanim prvotného certifikatu.

C. Ziadatel' podpisom protokolu o prevzati certifikétu potvrdzuje, že bol informovany
o presnych podmienkach pre vyuzivanie déveryhodnych slugieb v silade s prisluSnym
certifikaCnym poriadkom, zakonom &, 272/2016 Z. z. a nariadenim eIDAS,
