ZMLUVA O VYDANI KVALIFIKOVANEHO CERTIFIKATU PRE ELEKTRONICKU PECAT &.
, 201701521
uzavretá podľa ustanovenia $ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník medzi :

Žiadateľ: Kancelária prezidenta Slovenskej republiky, ICO: 30845157, zastipeny Mgr. Stefan Rozkopal,
a

Poskytovatel: Disig, a.s., zapis v Obchodnom registri OS BA 1, odd. Sa, vloZka &. 3794/B, so sidlom
Zéhradnicka 151, 821 08 Bratislava, ICO: 35975946, v zastiipeni, Natália Cangárová, na základe plnej moci zo
dna 3. 3. 2015

1. PREDMET ZMLUVY

1.1 Predmetom tejto zmluvy je odplatny zdviizok Poskytovatel'a vydat® a poskytnit' Ziadatel'ovi, na zéklade jeho
ziadosti, kvalifikovand d6éveryhodni sluzby vydania kvalifikovaného certifikdtu pre elektronicki pedat’, v
sulade s platnym politikami Poskytovatel'a (d’alej len ,,CP*) pre tieto sluZby.

1.2 Na účely tejto zmluvy sa kvalifikovanou déveryhodnou sluZbou rozumie déveryhodn4 sluZba, ktor4 splňa
uplatnitel'né poZiadavky Nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady (EU) &. 910/2014 z 23. jiila 2014 o
elektronicke) identifikdcii a déveryhodnych službách pre elektronické transakcie na vnttornom trhu a o zruenf
smernice 1999/93/ES (d’alej len ,,Nariadenie eIDAS®). Kvalifikovanym certifikitom pre elektronicki pečať
(ďalej len „certifikát“) je certifikát pre elektronickú pečať, ktorý vydáva kvaliňkovanl\;šaoskygovateľ
dôveryhodných služieb a ktorý splňa požiadavky stanovené v prílohe III Nariadenia efDAS (Článok 3 bod 30

Nariadenia eIDAS).

2. PRAVA A POVINNOSTI ZMLUVNYCH STRAN. :

21 Poskytovateľ sa zaväzuje na základe riadne vyplnenej, doložcnc]i a overenej Ziadosti o vydanie (ďalej len
„Ziadosť“) vydať Ziadateľovi certifikát prígadne oskytnúť inú kvalifikovanú dôveryhodnú službu a to bez
zbytočného odkladu a v súlade s platným CP. Poskytovateľ sa pri poskytovaní kvalifňcovanej dôveryhodnej
služby zaväz&c dodržovať všetky záväzky vyplývajúce mu zo všeobecne záväzných právnych predpisov, najmä
Nariadenia eIDAS.

2.2 Postup na vydanie a prevzatie prvého certifikátu je lřcdmbne opísaný v CP. Poskytovateľ zabezpečí
autentifikáciu identity žiadateľa o certifikát, a to na základe predloženia a posúdenia dokladov
akceptovateľných podľa CP. Po podpise zmluvy Poskytovateľ vydá a následne po jeho vydaní odovzdá vydaný
certifikát Žiadateľovi. O odovzdaní a prevzatí certifikátu spíšu zúčastnené strany Potvrdenie o vydaní
kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať a jeho odovzdaní Žiadateľovi, ktorý tvorí neoddeliteľnú
prílohu tejto zmluvy. :

2.3 Postup na vydanie a dprevzatie nasledného certifikétu je podrobne opisany v CP. Ziadatel’ sa zavizuije v
pripade Ziadost1 o ndsledny certifikdt podrobit’ sa poZiadavkdm pre vydanie a prevzatie prvého certifikatu.

2.4 Žiadateľ je oprávnený pouZivat certifikat, pocas doby platnosti, na vyhotovovanie a overovanie
kvalifikovanej elektronickej pecate.

2.5 Ziadatel sa zavizuje dodrZiavat’ ustanovenia CP, bczřzečnostncj politiky Poskytovatel'a ako aj ustanovenia
tejto zmluvy. Ziadatel je govinný ihneď po získaní certifikátu skontrolovať správnosť údajov uvedených v
certifikáte, počas celej doby životnosti starostlivo chrániť bezpečné zariadenie a v ňom uložené súkromné
kľúče pred ich zverejnením, sprístupnením, stratou, kompromitovaním alebo iným zneužitím. Bezodkladne
preukázateľným spôsobom oznámiť Poskytovateľovi podozrenie alebo skutočnosť zverejnenia, sprístupnenia,
straty, kompromitovania alebo iného zneužitia súkromného kľúča alebo hesla prípadne iného zabezpečenia,
ktorým bol súkromný kľúč chránený, používať vydaný certifikát v súlade s účelom, na ktorý je určený a ďalej
uvádzať vždáf len presné, pravdivé a úplné informácie vo vzťahu k certifikátu svojho verejného kľúča, ako aj
ihneď požiadať Poskytovateľa o zrušenie certifikátu, ak zistí, že došlo alebo môže dôjsť k neoprávnenému
použitiu jeho súkromného kľúča, alebo ak nastali zmeny v údajoch uvedených v certifikáte.

2.6 Poskytovateľ nezodpovedá za škodu ktorá,

a) vznikla Žiadateľovi alebo tretím osobám z dôvodu porušenia zmluvných alebo zákonných povinností
Ziadateľom, -

b) vznikla Ziadatel'ovi z dôvodu znemožnenia použitia vydaného certifikátu pre nekompatibilitu Žiadateľom
pouZitych hardvérovych a softvérovych prostriedkov,

c) vznikla poSkodenému z dévodu spoliehania sa na certifikat, ktorého platnost’ skonéila, alebo ktory bol
zrušený, — 5

d) vznikla Ziadatel'ovi alebo tretim strandm uvedenim nespravnych dGdajov v Ziadosti,

e) vznikla tretim strandm z d6vodu zneuZitia certifikdtu Objedndvatel'om,

f) m4 povahu zmareného zisku.

2.7 Poskytovatel’ zodpoved4 za $kody vzniknuté pouZivanim fiou vydaného certifikdtu v zmysle platneij
legislativy (napr. Obchodny zdkonnik, Ob¢iansky zdkonnik). Predpokladom pritom je, Ze boli dodrZan
prisludné ustanovenia CP.

3. CENA ZA POSKYTNUTIE SLUZIEB
3.1 Cena za vydanie certifikétu je stanovend dohodou a je vo vyske 86,00 € bez DPH resp. 103,20 € s DPH
20%. Cena za poskytnutie inej déveryhodnej sluzby je stanovend cennikom zverejnenym na webovom sidle
http:/eidas.disig.sk, platnym ku diiu poskytnutia inej ddveryhodne;j sluzby. Ziadatel’ podpisora tejto zmluvy
prehlasuje, Ze s takto dohodnutym spdsobom uréenia ceny je obozndmeny, sihlasi s nim a zavizuje 3a takto
uréenu cenu zaplatit'.

3.2 Nérok na zaplatenie ceny vznikd momentom vydania certifikdtu, alebo poskytnutia inej déveryhodne;
sluzby. V pripade, Ze Ziadatel’ nevykonal tihradu ceny v zmysle bodu 3.1 v hotovosti u Poskytovatel'a, tak
zaplatf tdto cenu, na zdklade vystavenej faktiry, najneskdr do 14 dni od ddtumu jej vystavenia. V pripade, ak
neprebehla platba v hotovosti a 7Ziadatel’ nedostane v lehote 14 dnf faktiru, je povinny o tejto skuto€nosti ihned’
informovat’ Poskytovatela.

3.3 V pripade neuhradenia ceny za poskytnutie sluzby riadne a v¢as je Ziadatel’ povinny zaplatit’
Poskytovatelovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlZnej sumy za kaZdy deň omeškania. Poskytovateř je
oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť, pokial' Žiadatel' nezaplatí cenu do 15 dní po lehote splatnosti.

4. VSEOBECNE A ZAVERECNE USTANOVENIA

4.1 Táto zmluva je vyhotovená a uzavretá na zédklade Ziadosti Žiadateľa a plní zároveň funkciu pisomného
záznamu o prijatí Žiadosti o vydanie certifikátu.

4.2 Žiadateľ prehlasuje, že pred podpísaním tejto zmluvy bol podrobne a zrozumiteľne informovaný o politike
poskytovania dôveryhodných služieb Poskytovateľa, s ktorými sa oboznámil v elektronickej forme na webovej
stránke http://eidas.disig.sk.

4.3 Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy je podrobne oboznámený

s CP, tento mu je známy, súhlasí s ním a zaväzuje sa ho dodržiavať.

4.4 Žiadateľ týmto udeľuje v zmysle ustanovenia $ 11 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
súhlas s tým, aby všetky osobné údaje Žiadateľova uvedené v Žiadosti na základe, ktorej bola uzavretá táto
zmluva, rovnako ako aj jeho osobné tidaje poskytnuté v sivislosti s touto zmluvou boli spracovévané v
informaénom systéme Poskytovatel'a. Osobné údaje Žiadateľa budú spracovavané len za účelom ich vyuZitia pri
vykondvani a poskytovani déveryhodnych sluZieb Poskytovatela. Ziadatel’ udel'uje tento siihlas na dobu, pogas
ktorej je Poskytovatel'ovi zdkonom stanovend povinnost’ uchovévat Ziadosti o vydanie certifikdtov. Siihlas
mdZe byt’ odvolany pisomne aviak najskor len sii¢asne s ukonCenim tejto zmluvy.

4.5 Zmluvné strany prehlasujui, Ze ddaje v Ziadosti o vydanie certifik4tu alebo poskytnutie inej služby ako aj
tidaje uvedené v z4hlavi tejto zmluvy pripadne jej dodatkov si a vZdy budd aktuélne a pravdivé. Pripadné
zmeny tychto ddajov sa zmluvné strany zavizuji ozndmit’ bezodkladne.

4.6 T4to zmluva sa uzatvdra na dobu urditd, ktor4 je uréend dobou platnosti certifikdtu vydaného na zéklade
tejto zmluvy.

4.7 Táto zmluva zanikd dohodou zmluvnych strén alebo odstipenim ktoroukol'vek zo zmluvnych strén v
pripade podstatného porusenia zmluvnej alebo zdkonnej povinnosti. Ukoncenie a z4nik zmluvy nema vplyv na
vyrovnanie vietkych zdvizkov, ktoré medzi zmluvnymi stranami vznikli pocas jej platnosti.

4.8 Tito zmluva je uzavretd podl'a ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zdkonnika a spravuje sa platnym
pravnym poriadkom Slovenskej republiky.

4.9 Zmluvu je mo¥né menit len po vzdjomnej dohode, pisomne, formou o€islovanych dodatkov podpisanych
oboma zmluvnymi stranami.

4.10. Zmluvné strany sa dohodli, Ze v silade s §262 Obchodného zdkonnika sa tdto zmluva spravuje
ustanoveniami Obchodného zdkonnika.

4.11 Tito zmluva je vyhotovend v dvoch rovnopisoch, z ktorych kazd4 zo zmluvnych stran dostane po jednom
rovnopise. NeoddelitePnd prilohu tejto zmluvy tvori Potvrdenie o vydani kvalifikovaného certifikatu pre
elektronickd peéat’ a jeho odovzdan{ Ziadatel'ovi..

4.12 Zmluvné strany si tito zmluvy preéitali, jej obsahu porozumeli, sd si vedom{ pradvnych nésledkov, ktoré
vyplyvajd z jej uzavretia, na znak &oho ju slobodne, véZne, bez omylu, vyhrad, nie za népadne nevyhodnych
podmienok podpisuji podpismi oprdvnenych osob.

Poskytovatel’ - Ziadatel

 

 

Disig, a.s., - "Mgr,Stefan Rozkopal
v zastipeni Natalia Cangérova
na zdklade pInej moci zo dna 3. 3. 2015
