Zmluva o vydani a pouzivani kvalifikovaného certifikatu pre elektronicku peéat’

PRVNI CERTIFIKACNI AUTORITA, a.s., Podvinny mlyn 2178/6, Praha 9, IC: 264 39 395, zapisana v
obchodnom registri, vedenom Mestskym stidom v Prahe, spisova značka B 7136 (dalej len "l.CA") konajlica
Ing. Petrem Budisem, Ph.D., riaditefom - na zaklade pinej moci: operator RA ) S

a

(meno, priezvisko a rodné Eislo Ziadatela o certifikat)
(dalej len ,Ziadatel*) na strane druhej

uzatvaraju v sulade s ustanovenim § 1746 odst. 2 zák. ČR &. 89/2012 Sb., občianskeho zakonnika a § 51
zak. SR €. 40/1964 Zb., obtianskeho zakonnika, nizsie uvedeného dna, mesiaca a roka tuto zmluvu o vydani
a pouzivani kvalifikovaného systémového certifikatu (dalej aj ako ,QSC*), ktorym sa rozumie kvalifikovany
certifikat pre elektronicku pe¢at vydany v zmysle nariadenia Eurépskeho parlamentu a Rady €. 910/2014 o
elektronickej identifikacii a déveryhodnych sluZbach pre elektronické transakcie na vnGtornom trhu a o
zruseni smernice 1999/93/ES (dalej aj ako "elDAS") a zakona &. 272/2016 Z. z. o dbveryhodnych sluzbach
(dalej aj ako "ZoDS"), ktory I.CA eviduje pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy
certifikat (dalej len ,DN*):

Celé meno, Stat Okresny siid Rimavska Sobota, SK
Sériové ¢islo ICA - 10386423
Nazov firmy (O) Okresný súd Rimavska Sobota

(organizationldentifier) NTRSK-00165816
L
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu

Vydaním a používaním GSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy touto
zmluvou neupravené, sa riadia platnym dokumentom Certifikatna politka pre vydavanie
kvalifikovanych systémovych certifikatov SK (dalej len ,CPQSC SK*), ktora je pristupna v elektronicke;j
forme prostrednictvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj pisomnej forme u povereného
pracovnika registracnej autority (dalej len ,RA").

|.CA vyda na zaklade tejto zmluvy prvotné QSC.

Doba platnosti prvotného QSC a jeho vypis st uvedené vyssie.

Prvotné QSC mozno prevziat len po predloZeni tejto zmluvy, a to v ¢ase a na mieste podania Ziadosti o
vydanie kvalifikovaného systémoveého certifikatu.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje spravnost tdajov Ziadosti uvedenych v Protokole o podani
Ziadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikatu I.CA, ktory tvori neoddelitelnu sugast tejto

zmluvy.

I
Povinnosti I.CA

I.CA sa zavéazuje preverit zodpovedajucimi prostriedkami a metédami, uvedenymi v platnej CPQSC SK,
spravnost a jedine¢nost identifikatnych udajov subjektu Ziadatela uvedeného v QSC vedenom v |.CA
pod jedineénym menom Ziadatela o kvalifikovany systémovy certifikat (DN vid vyssie).

I.CA na zaklade Ziadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukonci platnost QSC vedeného v I.CA pod
jedinecnym menom Zziadatefa o kvalifikovany systémovy certifikat. Zneplatnenie je Zziadatelovi
potvrdené uvedenim sériového Cisla QSC v zozname zneplatnenych certifikatov (CRL), ktory |.CA
pravidelne vydava v sulade s plathou CPQSC SK.

|.CA poskytuje ziadatelovi na internetovej stranke www.ica.cz podporu podla platnej CPQSC SK. |.CA
poskytuje dalej podporu pri riedeni chyb vzniknutych v suvislosti s pouzivanim QSC na adrese
elektronickej posty

1.
Povinnosti ziadatela

Ziadatel sa zavazuje pri pouzivani prislusnych déat pre vytvaranie elektronickych peéati a QSC
dodrziavat platnů CPOSC SK. Identifikacia platnej CPQSC SK je vzdy uvedena vo vydanom QSC.
I_Í)alej potom dodržiavať povinnosti mu stanovené v ZoEP v platnom znení.

Ziadatel sa zavdzuje, že nezneužije príslušné dáta pre vytváranie elektronických pečatí a OSC
jednanim, ktoré je v rozpore s platným právnym poriadkom Českej republiky a Slovenskej republiky
alebo s účelom, na ktorý boli tieto dáta vytvorené a OSC vydaný.

Za ujmy na imanie vzniknuté v súvislosti s nedodržaním závázku žiadatela podľa predošlých bodov,
najmä s prezradením a zneužitím dát na vytváranie elektronických pecati, nesie pinti zodpovednost
žiadatel.

Ziadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle elDAS a ZoDS Ze sukromny klué prisluchajuci
verejnému kľúču bol pocas vydavania kvalifikovaného certifikátu vygenerovany a ulozeny na
bezpecnom zariadeni, ktoré spliia poziadavky na vyhotovovanie kvalifikovanych elektronickych pedati
podřa elDAS a ZoDS.

Ziadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA, pravost ktorej je
mozné si overit jednym z platnych nadriadenych kvalifikovanych systémovych certifikatov certifikacnej
autority 1.CA, ako dostato¢ny v naslednych zmluvnych vztahoch s I.CA, vyplyvajlcich z tejto zmluvy a z
platnej CPQSC SK.

Ziadatel sa zavézuje, Ze v zmysle elDAS a ZoDS poziada |.CA o ukonéenie platnosti prisludného QSC
sposobom uvedenom v platnej CPQSC SK.*

Ziadatel sa zavazuje, Ze upovedomi |.CA o tom, Zze hrozi nebezpedenstvo zneuzitia jeho dat na
vytvaranie kvalifikovanej elektronickej pecate podla eIDAS a ZoDS v platnom zneni alebo e udaje
uvedené v jeho QSC stratili platnost a su&asne poZiada o zru$enie prislusného QSC spésobom
uvedenym v platnom CPQSC SK.

IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

|.CA nezodpoveda za ujmu na imanie vzniknutú žiadatelovi alebo tretím osobám v dósledku porušenia
záväzku žiadateľa podľa článku Ill. tejto zmluvy alebo v súvislosti s týmto porušením, alebo uvedením
nesprávnych údajov v Žiadosti alebo v Protokole o podaní žiadosti o vydanie certifikátu.

Ak poruší žiadateľ hrubým spôsobom svoje záväzky podľa článku I!Il., ods. 1. a 2., je 1.CA opravnena
vydany QSC zneplatnit. Dalej m6ze byt QSC zneplatneny aj z dal§ich dévodov uvedenych taxativne v
platnej CPQSC SK. Zneplatnit méze I.CA QSC aj v pripade opakovaného menej zavazného
porusovania zavézkov Zziadatela, pokial ho na porusenie v poslednych 6 mesiacoch pisomne
upozornila. Ziadatel nema pravo na nahradu pripadnej ujmy na imanie, ktora mu vznikne opravnenym

zruSenim QSC.

V.
Zaverec¢né ustanovenia

Tato zmluva nadoblda platnost driom jej podpisu a &innost diiom prevzatia QSC. Zmiuva zanika
pisomnou dohodou zmluvnych strén alebo ukonéenim platnosti posledného QSC vydaného na zaklade
tejto zmluvy.

Zanikom zmluvy nie je Ziadatel zbaveny povinnosti vyrovnat vietky dovtedy vzniknuté zavazky, zavazky
vzniknuté v dosledku pouzivania QSC a urobit véetky Ukony, ktoré neznesu odklad a ktoré st potrebné
pre zabranenie vzniku $kody na strane komunikaéného partnera.

Neoddelitelnou sucastou tejto zmluvy je Protokol o podani Ziadosti na vydanie kvalifikovaného
systémoveého certifikatu |.CA.

Podpisom tejto zmluvy Ziadatel potvrdzuje prevzati QSC a suhlasi s archivaciou svojich osobnych
udajov poskytnutych I.CA, a to v rozsahu vyzadovanom zakonmi a CPQSC SK. Dalej svojim podpisom
potvrdzuje, Ze skontroloval vy$Sie uvedené Udaje a ich spravnost.

Zmluvnée strany sa dohodli, Ze povaha tejto zmluvy vyluéuje moznost previest prava a povinnosti z tejto
zmluvy alebo jej ¢asti na tretiu osobu, tj. vo vztahoch medzi I.CA a Ziadatefom sa neuplatni § 1895-
1900 zék. CR & 89/2012 Sb., obé&ianskeho zakonnika a § 524-532 zak. SR & 40/1964 Zb.,
obc¢ianskeho zakonnika.

6. Pravne vztahy vzniknuté na zaklade tejto zmluvy, ktoré nie st upravené touto zmluvou, sa riadia
platnymi ustanoveniami ob&ianskeho zakonnika SR.

d Táto zmluva je vyhotovena v dvoch rovnopisoch, z ktorych jeden obdrzi I.CA a jeden Ziadatel.

8. Zmluvné strany prehlasuju, Ze zmluva bola spisana na zaklade pravdivych Udajov a ich pravej, vážnej a
slobodnej vble a na dékaz toho pripéajajl svoje podpisy.

Meno a priezvisko operatora RA:
_ . RegistraCna autorita DTCA
Bratislava, dna 31.10.2016 D. Trust Certifikaénd Autorita, a.s.
Plyndrenska 7/C, 821 09 Bratislava 2
1ČO: 35 840 005 @

 
