 

 

ZMLUVA O DIELO
(dalej len “Zmluva®)
Cislo zmluvy Zhotovitela; 154/2016/ZQPH/Z.A Cislo zmluvy Objednévatel'a; Z/BTS/DOP-ITS/134/2016

uzatvorend podl'a § 269 0ds.2 Obchodného zakonnika & 513/1991 Zb. v platnom zneni, podl'a § 65 a nasl. zékona &. 185/2015 Z. z.
Autorsky zakon a podl'a § 8 ods. 3 zdkona & 122/2013 Z. z. o ochrane osobnych tdajov a 0 zmene a doplneni niektorych zakonov

 

 

medzi
Zhotovitel’: HOUR, spol. s r.o, Objednavatel’; Letisko M.R.Stefanika — Airport
Bratislava, a.s. (BTS)
Sidlo: M. R. Stefanika 836/33 Sidlo: Letisko M.R.Stefanika
01001 Zilina 823 11 Bratislava II
V mene kt. kona:  Ing. Milan Urbanik V mene kt. kona:  Ing. Ivan Trhlik, predseda
konatel predstavenstva a generalny
riaditel’
Oto Sinkovic, &len predstavenstva
a výkonný riaditeľ pre financie
IBAN: IBAN:
BIC kód: BIC kód:
IČO: 31586163 IČO: 22684710
IČ DPH: SK2020448969 IČ DPH: SK2021812683
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L Bratislava I v Odd.: Sa vo Vložke číslo: 3327/B
ďalej len “zhotoviteľ““ d’alej len “objednavatel””
a na účely článku 6. “sprostredkovatelP” a na účely článku 6. “prevádzkovateľ“

 

ÚČEL ZMLUVY

Účelom tejto Zmluvy je poskytnutie licencie na program HUMAN, ktorý slúži na spracovanie
personalistiky, miezd, riadenie ľudských zdrojov a spracovanie dochádzky pre objednávateľa v rozsahu
poskytnutej licencie, jeho inštalácia a implementácia podľa požiadaviek a individuálnych potrieb

objednávateľa, údržba programu po stránke legislatívnej a vývojovej.
DEFINÍCIA POJMOV

Programové vybavenie: program HUMAN určený na spracovanie personalistiky, miezd, riadenie
ľudských zdrojov a spracovanie dochádzky v rozsahu uvedenom v tejto Zmluve. Program je rozdelený na
päť častí: HUMAN Klasik, HUMAN Standard, HUMAN Profesional, HUMAN Casovy managér
a eHUMAN. Jednotlivé Sasti si zlozené z nasledujiicich modulov:
HUMAN Klasik — obsahuje moduly Persondlne udaje, Spracovanie miezd, Legislativne predpisy,
HUMAN Standard - ebsahuje moduly časti HUMAN Klasik a moduly Organiza¢né riadenie,
Vnútropedniková mobilita. Príprava zamestnancov, Získavanie zamestnancov,
HUMAN Profesionál — obsahuje moduly časti HUMAN Klasik, HUMAN Štandard a moduly
Hodnotenie, Bezpečnosť pri práci, Kontroling, Sociálna starostlivosť, Adaptácia, Komunikácia,
Manažér, Personálny útvar, Autorské honoráre,
HUMAN Časový manažér — obsahuje moduly Spracovanie dochádzky, Plánovanie dochádzky,
Cestovné príkazy,
eHUMAN — obsahuje moduly e-Informačný server, e-Schvaľovanie neprítomnosti, e-Zadávanie
dochádzky, e-Cestovné príkazy, e-Vzdelávanie, e-Personalistika.
Objednávateľ je oprávnený používať programové vybavenie len v rozsahu uvedenom v bode 1.1 tejto
Zmluvy. Zhotoviteľ je osobou oprávnenou vykonávať majetkové práva k tomuto programu.
Poskytnutic licencie: poskytnutie nevyhradného prava pre objednavatela pouZivat rozmnoZeninu
programového  vybavenia v rozsahu a podla podmienok dohodnutych v tejto Zmluve, uréenych
v programovej dokumentacii a autorskom zikone.
Monoverzia: programové vybavenie, prostrednictvom ktorého méze objednavatel’ spracovat’ problematiku
v rozsahu zakupenej licencie pre 1 firmu.

Strana 1 (celkom 19)

A :

 
   
 

1.1

1.2
1.3
1.4

1.5

 

 

 

Multiverzia: [’)rogrgm'ové v'ybavenie, prostreídníctvom ktorého môže objednávateľ spracovať problematiku
v rozsahu zakúpenej licencie pre 2 a viac firiem, počet spracovávaných firiem je určený v Zmluve.
Pracovník: všetky osoby vykonávajúce zárobkovú činnosť u objednávateľa (zamestnanci, dohodári,
štatutári, atď.). v

Zamestnanec: osoba zamestnaná u objednávateľa na základe pracovnej Zmluvy.

Dohodár: osoba zamestnaná u objednávateľa na základe dohody o prácach vykonávaných mimo
pracovného pomeru.

Aktívne osobné číslo: záznam evidovaný v programovom vybavení, ktorý v „Osobnom oddelení“ v riadku
„Patrí do skupiny“ nie je zaradený ani medzi „neaktívnych“ ani medzi „v príprave“.

PC: pracovná stanica, počítač, počet súčasných prístupov do programového vybavenia.

Inštalácia: nasadenie programového vybavenia na technické prostriedky objednávateľa.

Implementácia: inštalácia a prispôsobenie programového vybavenia konkrétnym podmienkam
a požiadavkám objednávateľa, školenie užívateľov a ich metodická podpora.

Analýza: podrobná a podľa možnosti jednoznačná špecifikácia požiadaviek objednávateľa na funkčné
vlastnosti programového vybavenia v rozsahu modulov, ktoré sú predmetom Zmluvy. Na základe analýzy
je spracovaný Návrh riešenia požiadaviek vo forme dokumentu, ktorý je záväzný pre vývoj
a implementáciu.

Systémová údržba: údržba programu po stránke legislatívnej správnosti, základné vývojové zmeny
programu a poskytnutie služby hot-line.

Aktualizácia: zmena programu po stránke legislatívnej alebo vývojovej.

Základné vývojové zmeny: vývojové zmeny uskutočňované v programe všeobecne pre všetkých
užívateľov.

Písomná forma dokladov: doklady vyhotovené v papierovej forme, faxom alebo ematlom, pričom doklady
vyhotovené faxom alebo emailom musia byť následne vyhotovené alebo zaslané v origináli v papierovej
forme.

Skúšobná prevadzka: prevadzka programového vybavenia od Casu instalacie, pocas ktorej sa skuSobne
spracovava personalistika, mzdy, riadenie Pudskych zdrojov a dochddzka objednévatela v zmysle
zakupenej licencie a systém sa dolad’uje na poZiadavky zékaznika.

Podvojné spracovanie: spracovanie personalistiky, miezd, riadenia ľudských zdrojov a dochadzky
v zmysle zakpenej licencie na programovom vybaveni HUMAN a sudasne na doterajSom programe
u objednavatela.

Spracovanie miezd: kolobeh spracovania miezd za dany kalendarny mesiac.

Vstupy programového vybavenia: vietky daje, ktoré je potrebné zadat’ do programu.

Vystupy z programového vybavenia: vietky vystupy vyzadované pravnymi predpismi, prip.
objednavatel'om, ktoré boli dohodnut€.

Nové verzie programového vybavenia: vy$Sie verzie programového vybavenia.

Vzdialeny pristup k datam: pristup k idajom objedndvatel'a cez internet alebo iny obojstranne schvaleny
komunikacny kanal.

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto Zmluvy je:
Poskytnutie licencie na:

a) programové vybavenie HUMAN, časť HUMAN Casovy manazér v rozsahu modulov Spracovanie
dochádzky a Planovanie dochádzlŕy, štandardné riešenie, monoverzia, do 700 aktívnych osobných
čísel, na 40 PC (ďalej „HUMAN Časový manažér“)

b) programové vybavenie HUMAN, časť eHUMÁN v rozsahu modulov e-Informačný server a
e-Schvaľovanie neprítomnosti, štandardné riešenie, monoverzia, do 700 aktívnych osobných čísel
(ďalej „eHUMAN““)

(spoločne ďalej „programové vybavenie“).

Implementácia programového vybavenia až po odovzdanie do ostrej prevádzky.

Systémová údržba programového vybavenia.

Servis, vývoj programového vybavenia, úpravy a tvorba makier podľa požiadaviek objednávateľa
v systéme HUMAN v písomne špecifikovanom a záväzne dobodnutom rozsahu.

Systémová údržba systémov subdodávky realizovanej v rozsahu uvedenom v Prílohe č.5. k Zmluve

Strana 2 (celkom 19)

=
 

   
 

CAS A PODMIENKY PLNENIA PREDMETU ZMLUVY

Poskytnutie licencie na programové vybavenie podla bodu 1.1:

Licencia na programové vybavenie v zimysle bodu 1.1 pism. a) bola objednavatel'ovi poskytnuta na zaklade
Zmluvy o dielo & 105/2015/ZODU/ZA zo dita 26.8.2015 v zneni dodatkov. Licencia na programoveé
vybavenie v zmysle bodu 1.1 pism. b) sa poskytuje dňom podpisania preberacieho protokolu na eHUMAN.
Licencia na programové vybavenie sa poskytuje na dobu uréita do ukondenia platnosti tejto Zmluvy.
2.1.2 Po poskytnuti licencie vystavi zhotoviteľ pre objednávateľa licenčnú kartu, ktorá bude obsahovať
registračné číslo objednávateľa v rozsahu poskytnutej licencie.

2.1.3 Objednávateľ berie na vedomie, že programové vybavenie je autorským dielom v zmysle zákona
č.185/2015 Z. z. Autorsky zákon v platnom znení. Zhotoviteľ je podľa $ 90 zákona č. 185/2015 Z. z.
Autorsky zákon v platnom znení osobou oprávnenou vykonávať majetkové práva autora.

2.1.4 Zhotoviteľ udeľuje touto Zmluvou objednávateľovi nevýhradnú licenciu v obmedzenom rozsahu podľa
bodu 1.1 na dobu určitú do ukončenia platnosti tejto Zmluvy na použitie pre objednávateľa v zmysle tejto
Zmluvy.

2.1.5 Poukončení platnosti tejto Zmluvy zostane programové vybavenie objednávatelovi len na pasívne využitie,
t. j. prezeranie a tlač už zadaných údajov.

2.1.6 Akékoľvek iné použitie programového vybavenia, než dohodnuté v tejto Zmluve, je v rozpore s právami
osoby oprávnenej vykonávať majetkové práva autora (ide najmä o predaj, ďalšie šírenie formou
kopírovania, požičiavanie aj v rámci rovnakého právneho subjektu a pod.). Nedodržanie tohto bodu
sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy zo strany objednávateľa.

2.1.7 Objednávateľ je oprávnený postúpiť licenciu tretej osobe len s predchádzajúcim písomným súhlasom
zhotoviteľa. Objednávateľ nie je oprávnený udeliť tretej osobe sublicenciu (súhlas na použitie diela
v rozsahu udelenej licencie).

2.1.8 V prípade neoprávneného šírenia programového vybavenia uhradí objednávateľ zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške dvojnásobku ceny za poskytnutie licencie určenej v článku 3, bod 3.1 tejto Zmluvy, Nárok
zhotoviteľa na náhradu škody nie je týmto dotknuty.

2.1.9 Objednávateľ sa zaväzuje dodržiavať povinnosti vyplývajúce mu z bodov 2.1.1 — 2.1.8 aj po zaniku tejto
Zmluvy.

2.2 Implementicia programového vybavenia podl'a bodu 1.2:

2.2.1 V $pecifickych pripadoch —t. j. pri pouZiti inej databazy ako MS ACCESS, MS SOL 2000 a vyssie alebo
ORACLE 9i a vyššie, pri počte osobných čísel 750 a viac, pri počte 5 PC a viac, multiverzii, pri nedodrzani
konfiguracie $pecifikovanej v prilohe, v inych $pecifickych pripadoch alebo na Ziadost objednavatela
uskutoční zhotoviteľ ešte pred podpisom tejto Zmluvy testovaciu skidku programového vybavenia
na technickych prostriedkoch objednévatela. Potrebu vykonania testovacej skasky (s vynimkou vykonania
skúšky na žiadosť objednavatela) posudi zhotovitel, objedndvatel’ bude pisomne informovany
zhotovitelom o potrebe a ¢ase vykonania tejto skúšky. V pripade, ak objednavatel’ odmietne vykonanie
skogky, zhotovitel nezodpoveda za funkénost programového vybavenia u objednavatela. O vysledkoch
testovacej skudky bude objednavatel’ pisomne informovany. Na ziklade tychto vysledkov sa bliZsie
specifikujii pripadné daldic poziadavky na hardwarove, softwarové vybavenic a siefové prostredie
objednavatela. Objednavatel’ je povinny dopluit takto $pecifikovany hardware, softwarc a sietové
prostredie. V pripade, ak objednavatel nevykoná doplnenie v zmysle predchadzajicej vety, zhotovitel
nezodpoveda za funkénost’ programoveho vybavenia u objednavatela.

2.2.2 Zhotovitel’ zabezpedi instalaciu a implementaciu programového vybavenia aZ po podpise tejto Zmluvy.

2.2.3 Implementacia programového vybavenia bude prebiehat’ podla Harmonogramu implementaénych prac
(dalej len Harmonogram), ktory tvori prilohu č. 2 ktejto Zmluve. Harmonogram obsahuje stipis
implementa¢nych prac, ramcové terminy vykonania tychto prac, pripadne ceny uvedenych prac. Presné
terminy vykonania prac st vzajomne dohodnuté pri zahdjeni implementacie. Harmonogram je zavazny pre
obidve zmluvné strany. Kazda zmena Harmonogramu musi byť odsúhlasená obidvomi zmluvnými stranami
písomnou formou, napríklad formou podpísaného záznamu zo stretnutia, na ktorom boli nové termíny
dohodnuté.

2.2.4 Predmetom tejto Zmluvy je štandardná verzia programového vybavenia bez individudlnych uprav.
V pripade, ak sa potas implementacie programového vybavenia ukaZze potreba individualnych uprav,
uskutoční zhotoviteľ analyzu poziadaviek objedndvatela na funkéné vlastnosti programového vybavenia.

Strana 3 (celkom 19)

-

 
 

     

sýsledkom analýzy bude návrh riešenia, ktorý biide cbsahovať detailne popísaný spôsob zapracovania
,-nliivicluz‘tln}-cl1 poziadaviek objednavatela, ktoré n je sů sutastou Standardného rieSenia acenu za
zapračovanie týchto individuálnych požiadaviek. Zapracovanie individuálnych požiadaviek obsiahnutých
v návrhu riešenia uskutoční zhotoviteľ na základe objednávky od objednávateľa. Cena za zapracovanie
individuálnych požiadaviek nie je zahrnutá v cene za inštaláciu a implementáciu programového vybavenia
a bude objednávateľovi fakturovaná spôsobom dohodnutým pre fakturáciu implementačných prác.
Termíny uvedené v Harmonograme, pripadne vzajomne pisomne odstithlasené terminy si zavdzné pre
obidve zmluvné strany. V pripade ometkania jednej zmluvnej strany s plnenim nie je druha zmluvna strana
v omeskani s plnenim. V takomto pripade sa terminy postvaji o dobu omeskania s plnenim.

Harmonogram priloZeny k navrhu Zmluvy obsahuje aj termin, dokedy je možné terminy uvedenc
v Harmonograme dodrzat zo strany shotovitela, Ak zakéhokol'vek dovodu dôjde k oneskoreniu
s podpisovanim Zmluvy a Zmluva bude podpisand az po tomto termine uvedenom v Harmonograme,
terminy uvedené v Harmonograme na implementaéné prace budu posunuté o tento čas omeskania tak, aby
bolo redlne mozné dodrzat’ ich obidvomi zmluynymi stranami. Toto posunutie terminov, pripadne dohoda
o začatí implementacnych prác pred podpisom Zmluvy, bude pisomne dohodnuté obidvomi zmluvnymi
stranami. Terminy uvedené v harmonograme su naviazané na dátum podpisu Zmluvy. Posunutie terminov,
pripadne dohoda © začatí implementaénych prác pred podpisom Zmluvy, bude pisomne dohodnuté
obidvomi zmluvnymi stranami.

2.2.7 Terminy a rozsah skisobnej prevadzky budi stanoven¢ Harmonogramom. Obsahom skigobnej prevadzky
bude podvojné spracovanie miezd, pripadne testovanie individualnych tprav na zklade analyzy.

2.2.8 Implementaéné prace, vykonané u objednavatel'a, buda evidované na pracovnyeh listoch, ktoré budů
potvrdené objednávateľom. Implementaéné prace, vykonané u shotovitela, budd evidované na pracovnych
listoch, ktoré nemusia byt’ potvrdené objednavate Pom. O potrebe vykonania tychto prác u zhotovitela bude
objednavatel’ vopred informovany a prace budl vykonané az po odsthlaseni objednavatelom. Na
pracovnych listoch su evidované price, ktoré sů v silade s Harmonogramom. Cinnosti, ktoré nie su
uvedené v Harmonograme, mdzu byt vykonané a evidované na pracovnych listoch len po dohode
zmluvnych stran. Implementacné prace mozu byt evidované aj formou Zapisu zo stretnutia alebo formou
sthrnnej Spravy o stave projektu za uréité obdobie. V tom pripade sa pracovny list vystavuje len pre
potreby fakturacie a jeho prilohou je prislusny Zapis zo stretnutia, pripadne Sprava o stave projektu.

2.2.9 Viasné a riadne plnenie predmetu Zmluvy zo strany zhotovitela je podmienené veasnym a riadnym
plnenim  (spolupdsobenim) zo strany objednávateľa a pripravenosti technických prostriedkov
objednávateľa. Ak objednávateľ neplní svoje povinnosti podľa Zmluvy, pripadne vzajomne pisomne
odstihlasené terminy riadne a véas, prip. neposkytne zhotoviteľovi súčinnosť pri plnení Zmluvy, nie je
zhotoviteľ v omeškaní s plnením Zmluvy. © čas omeškania objednávateľa s plnením Zmluvy alebo
s poskytnutím súčinnosti sa postivajii vietky terminy plnenia zhotovitel'a.

2.2.100bjednavatel’ potvrdi prevzatie cHUMAN v preberacom protokole eHUMAN, ktory bude podpisany po
inštalácii eHUMAN na technické prostriedky objednavatela. Preberaci protokol eHUMAN bude obsahovat’
prideleny aplikaény kIa¢ v rozsahu poskytnutej licencie a zoznam odovzdanej dokumentacie k obsluhe
¢cHUMAN.

22.11Po skondeni skugobnej prevadzky jednotlivych modulov programového vybavenia potvrdi objednavatel
v akceptačnom protokole, Ze pri slusny modul programového vybavenia je funk&ny a splňa vietky vzdjomne
dohodnuté poziadavky. Akceptainy protokol bude vyhotoveny pre kazdy modul programového vybaven ia,
v pripade modulov Personalne udaje a Spracovanie miezd bude vyhotoveny jeden Akceptačný protokol
pre tieto dva moduly.

V pripade, ak objedndvatel nepotvrdi akceptacny protokol v lehote 15 dni od vykonania poslednej €innosti
planovanej v ramci implementaénych činností a prevzatia akceptačného protokolu, prípadne v lehote 15
dní od uplynutia termínu podľa bodu 22.12 a ani v tejto lehote neoznami zhotovitelovi, že modul
programového vybavenia má vady, považuje sa daný modul programového vybavenia za akceptovany,
funkény a spíňajúci všetky vzájomne dohodnuté poziadavky uplynutim tejto lehoty. V pripade, ze modul
programového vybavenia bude mat’ vady, zavizuje sa zhotovitel tieto odstranit’ po ich pisomnom oznameni
objednavatelom. Do 5 dni od odstranenia vad podpise objednévatel” akceptacny protokol. Ak v tejto lehote
neddjde k podpisaniu akceptatného protokolu objednavatelom, povazuje sa dany modul programového
vybavenia za akceptovany, funkény a spliajuci vietky vzajomne dohodnuté poziadavky uplynutim tejto 5-
dňovej lehoty.

2.2.12 Ak nastane niektory z nasledujucich pripadov:

Strana 4 (celkom 19)

 

-
   
 

2.3
23.1

2.3.2

2.3.3

2.3.4

2.3.5

2.3.6

2.3.7

 

 

po skončení skúšobnej prevádzky nie je možné overiť funkčnosť niektorej časti programového
vybavenia alebo funkcionality,

nie je možné overiť zapracovanie yšetkých vzájomne dohodnutých požiadaviek,
programové vybavenie má vady, ktoré nebránia akceptácií časti programového vybavenia alebo
akceptácii programového vybavenia s výhradou, prípadne do programového vybavenia neboli

zapracované vzájomne odsúhlasené požiadavky, ktoré nebránia akceptácií časti programového
vybavenia alebo akceptácii programového vybavenia s výhradou,

implementácia bola prerušená z dôvodov na strane objednávateľa,

na žiadosť objednávateľa,

- zhotoviteľako subdodávateľ splnil svoju časť diela, ale dielo ako celok nie je hotové,

- ziných závažných dôvodov,

potvrdí objednávateľ v podmienečnom akceptačnom protokole, že príslušný modul programového
vybavenia alebo jeho časť je funkčný a splňa vzájomne dohodnuté požiadavky s uvedením tej časti alebo
tých požiadaviek, ktorých funkčnosť nie je možné overiť, prípadne s uvedením vád alebo nezapracovaných
požiadaviek, prípadne s uvedením dôvodu prerušenia implementácie spolu s uvedením termínu, dokedy je
zhotoviteľ povinný odstrániť vady a zapracovať požiadavky a s uvedením termínu, dokedy je objednávateľ
povinný potvrdiť akceptačný protokol podľa bodu 2.2.11. Pre prípad nepotvrdenia podmienečného

akceptačného protokolu platia primerane ustanovenia o nepotvrdení akceptačného protokolu podľa bodu
2.2.11,

Systémova ddrzba programového vybavenia podl'a bodu 1.3:
Obsah systémovej údržby, ktorú zhotoviteľ zabezpečí počas platnosti tejto Zmluvy, je nasledovný:

a)  údržba programového vybavenia, v ktorej budú premietnuté le gislatívne a základné vývojové zmeny
programového vybavenia dodaním nových verzií programového vybavenia;

b)  metodickd pomoc v rozsahu funkcionality programového vybavenia, tzv. hot-line, na telefdnnom
Cisle 041/286 15 15, resp. prostrednictvom systému Servicedesk, v pracovnych diioch od 8.00
do 16.00 hodiny;

Zhotovitel' bude priebezne aktualizovat’ programové vybavenie v nadviznosti na legislativne zmeny
tej Casti legislativy SR, ktora sa programového vybavenia tyka.

Vyuiivat' sluzbu hot-line méze len osoba, ktord má aspoň základné znalosti funkcionality programového
vybavenia.

Pod sluZzbou hot-line sa rozumie stru¢né zodpovedanie otizok, poskytovanie rad a konzulticii pri riešení
prevádzkových problémov vzniknutých pri používaní programového vybavenia, ato v rozsahu
funkcionality programového vybavenia. Za hot-line nemozno povazovat rozsiahlejsie konzultacie typu
zaSkol'ovania v obsluhe programového vybavenia alebo &asovo naroéné riedenie pouZzivatel'ského
problému.

Legislativne aktualizované verzie programového vybavenia (update) zhotovitel uverejni na svojej
internetovej stranke www.hour.sk. Zhotovitel’ je povinny upovedomit’ objednavatel’a o uverejneni update
na svojej internetovej strinke, ato zaslanim emailu na emailovi adresu objedndvatela uvedend
v preberacom protokole, prip. aktualizovani na zaklade pisomného ozndmenia objednavatela.

Objednavatel’ je povinny nahlasovat’ vady programového vybavenia korektnym zaevidovanim do systému
Servicedesk. Nahlasovat vady programového vybavenia je opravnena len zodpovednd osoba pre zmluvna
oblast’ uvedena v bode 4.8 Zmluvy.

Zhotovitel' bez zbytotného odkladu po zaevidovani v systéme Servicedesk objednavatefom odstréni

pripadné vady v programovom vybaveni, ktoré by branili v jeho pouzivani. Rozlidujeme 3 druhy zdvaZnosti

vad:

A - Kritické — spôsobujú úplnú nefunkčnosť programového vybavenie alebo jeho časti. Výsledky
spracovania nie sú použiteľné pre termínované &innosti.

B- Závažné — spôsobujú čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť časti programového vybavenia. Výsledky
spracovania však sú použiteľné pre termínované činnosti.

C- Prevádzkové - vady, ktoré nemajú vážny vplyv na činnosť programového vybavenia. Jedná sa o
grafické vady, drobné nefunkčnosti, apod.

Strana S (celkom 19)
   
 

2.3.8

2.3.9

2.4

24.1

2.4.2

2.4.3

 

Reakéné Casy (Cas od zaevidovania vady v systéme Servicedesk) pre servisny zdsah v zmysle zavaznosti
vad:

pre vady A —do 24 hod*

pre vady B — do 3 pracovnych dni

pre vady C — do 7 pracovnych dni od zaevidovania vady.

Zhotovitel’ sa zavizuje uhradit’ objednavatel'ovi vietky Skody, ktoré vznikli neodstranenim vady z viny
zhotovitel'a v uvedenom termine. Zhotovitel' v zmysle reak&nych časov od zaevidovania vady v systéme
Servicedesk uskuto¢ni zasah, pripadne navrhne objednéavatel'ovi postup na odstranenie vady, ak ide o vadu,
ktorú bude môcť na základe takéhoto postupu odstranit’. Doba reakénych &asov sa počíta v rámci
pracovnych dni. Zhotovitel’ uskutoéni odstranenie vad, ktoré nesposobil alebo za ktoré v zmysle bodov 5.5
a 5.6 nezodpoveda na naklady objednavatel’a podľa aktualneho cennika prac a sluieb zhotovitel’a, pri¢om
nie je viazany reakénymi ¢asmi.

Zhotovitel' poskytuje na eHUMAN zdruku v trvani 2 roky od prevzatia eHUMAN podla bodu 2.2.10
Zmluvy. Reklamacie na dodané programové vybavenie po€as zaruénej doby, uznané zhotovitel'om, budd
rieSené spésobom uvedenym v bodoch 2.3.6 a2.3.7 abudi vykonané na niklady zhotovitela. Za
reklamdciu na programové vybavenie nebudu uznané vady, za ktoré zhotovitel' nezodpoveda v zmysle
bodov 5.5 a 5.6. Odstranenie vad v tomto pripade bude vykonané na néklady objednavatela na zaklade
podkladov zhotovitel'a, pri¢om zhotovitel nie je viazany reakénymi Gasmi.

Zhotoviteľ je opravneny bez toho, aby sa to povazovalo za porugenie tejto Zmluvy, obmedzit’ alebo prerugit’
poskytovanie systémovej idrzby v rozsahu stanovenom touto Zmluvou v pripade, ak objedndvatel’ neuhradi
poplatok za systémovu GdrZbu podla bodu 3.4 v lehote splatnosti alebo ak v zmysle bodu 3.8 Zmluvy
neuhradi akykol'vek splatny zdvizok vodi zhotovitel'ovi. Poskytovanie sluzby systémovej tdrzby obnovi
zhotovitel' až po zaplateni poplatku za obnovenie poskytovania systémovej tdrzby vo vyske 33,19 €
a doplateni v3etkych neuhradenych poplatkov za systémovii Gdrzbu a vietkych splatnych zavizkov
objednavatel'a voci zhotovitelovi. Prace, ktoré bude potrebné vykonat' zhotovitefom na programovom
vybaveni z dévodu neposkytovania systémovej udrzby je objednavatel’ povinny uhradit’, pridom cena za
tieto price bude vypoditana podla aktudlneho cennika préac a sluzieb zhotovitela. Podas doby prerusenia
poskytovania systémovej udrzby zhotovitel nezodpoveda za legislativnu spravnost programového
vybavenia, ani za pripadné skody, ktoré tym objedndvatel'ovi vzniknii. Program upozorni objednavatela
na neuhradenie poplatku za systémovi udrzbu v lehote splatnosti. Po preruseni poskytovania sluzby
systémovej udrzby je zhotovitel' opravneny po 30 diioch po preruseni zaslat’ objednavatelovi pisomné
upozornenie, Z¢ ak neddjde do 30 dni po dorueni upozornenia k Ghrade poplatku za obnovenie
poskytovania a k doplateniu neuhradenych poplatkov za systémovi udrzbu, zhotovitel’ odstúpi od tejto
Zmluvy,

Servis, vývoj programového vybavenia, úpravy a tvorba makier podľa požiadaviek objednávateľa
v systéme HUMAN podľa bodu 1.4:

Požiadavku na servis, vývoj programového vybavenia, špecifické úpravy, tvorbu nových makier v systéme
HUMAN a iné činnosti s výnimkou systémovej údržby zadá objednávateľ korektným zaevidovaním
požiadavky do systému Servicedesk. Nahlasovať takéto požiadavky je oprávnená len zodpovedná osoba
pre zmluvnú oblasť uvedená v bode 4.8 Zmluvy. Na základe zaevidovanej požiadavky vypracuje zhotoviteľ
cenovú ponuku na realizáciu riešenia. V prípade súhlasu objednávateľa s predloženou cenovou ponukou
zašle objednávateľ zhotoviteľovi záväznú písomnú objednávku. Servis, vývoj, úpravy a tvorba makier budú
vykonané až po doručení záväznej písomnej objednávky. Technická a funkčná špecifikácia úprav a časové
termíny budú predmetom ponuky alebo budú vzájomne dohodnuté po obdržaní objednávky.

Na žiadosť objednávatela zabezpečí zhotovitel' osobnou návštevou inštaláciu a implementáciu upraveného
programového vybavenia na jeho technické prostriedky. Termíny osobnej inštalácie budú vzájomne
dohodnuté.

Objednávateľ potvrdí prevzatie upraveného predmetu Zmluvy podpisom pracovných listov predložených
zhotoviteľom, ktoré budú podpísané po inštalácii upraveného programového vybavenia na technické
prostriedky objednávateľa. Ak si bude upravené programové vybavenie inštalovať objednávateľ sám,
považuje sa úprava za vykonanú doručením objednávateľovi. Objednávateľ je v tomto prípade povinný do
3 dní od doručenia úpravy zaslať zhotoviteľovi podpísaný pracovný list s potvrdením prevzatia upraveného
predmetu Zmluvy, príp. iný dokument, ktorý je špecifikovaný v objednávke.

Strana 6 (celkom 19)
  

2.5
2.5.1

2.5.2

2.5.3

2.5.4

2.5.5

2.5.6

2.5.7

2.5.8

2.5.9

2.5.10

2.5.11

2.5.12

2.5.13

2.5.14

 

v

Systémova idrzba systémov subdodavky podla bodu 1.5:
Predmetom systémovej Gdrzby je dodavka aktualizacii SW systémov subdodévky prostrednictvom
internetu z webovych stranok www.contal.sk a vykonavanie technickej podpory pre objednavatela pre
SW a HW systémov subdodavky.

V pripade roz§irenia SW systémov subdodavky o daldie aplikacné moduly alebo zmeny v licen¢nom
ujednani k pouZivaniu SW, budi tieto zmeny uvedené v prilohe formou dodatku k tejto Zmluve a podla
nich sa upravi cenové ujednanie.

Dodavka aktualizacii SW zahfiia sadu novych, opravenych a instalaénych programov spolu s
dokumentaénymi podkladmi. Aktualizicie st pristupné na adrese https://deposit.contal.sk, prihlasovacie
meno a heslo objednavatel’ obdrzi po podpise tejto Zmluvy. Aktualizacia zahffia nasledujlice zmeny:

a) Zohladnenie legislativnych zmien v tej Gasti programového vybavenia, ktord je algoritmizovand
softvérovym vybavenim.

b) Zohladnenie vyvoja produktu. Objedndvatel ma vplyv na budtci smer vyvoja produktu.
Objednavatel’ bude dostivat’ oznamy o planovanom smere vyvoja, aby sa tomu mohol primerane
prispdsobit’. V pripade rovnakych poZziadaviek od viacerych odberatelov, bude zapracované ich
rieSenie do hlavnych novych verzii.

c) Hlavné nové verzie, ktoré podstatnym spésobom menia vlastnosti a funkcie softvéru. Objednavatel
automaticky dostava hlavné nové verzie bez toho, aby sa musel dodato¢ne o to usilovat’, alebo
zatazovat’ administrativou.

d) Vedlajsie nové verzie, ktoré odstrafiuji chyby v pouzivanom softvérovom vybaveni.
e) Zmeny arozsirenia dokumentacie.

Zhotovitel’ sa zavizuje zabezpedit' objedndvatelovi prostrednictvom svojho subdodévatel’a poradenstvo
formou sluzieb technickej pomoci prostrednictvom webového portdlu http://helpdesk.contal.sk pre
technicka podporu v pracovnych drioch od 9,00 do 16,00 hod.

Price pri indtalacii novych verzii a sluzby poskytované na zaklade objednavky objednávateľa (Skolenie,
konzultacie, technickd pomoc, analytické prace, programatorské prace, systémové prace, hardvérové
prace) a dodavka hardvéru buda fakturované na zaklade aktualneho cennika.

Zoznam kontaktnych osdb, telefonne ¢isla a elektronické adresy za objednavatel’a tvoria Prilohu &. 4 tejto
Zmluvy.

Objednavatel’ sa zavizuje urdit’ pre kazdy indtalovany aplikaény modul miniméalne jednu kontaktnt osobu,
pri¢om si vyhradzuje pravo uviest’ pre viaceré aplikatné moduly a instaldcie tli isti osobu. Osoby na strane
objednavatel’a musia byt’ zaskolené subdodavatel'om zhotovitel’a.

V pripade, Ze u objednavatela ddjde k personalnym zmenam, takym, Ze osoby podla prilohy neboli
zaSkolené, je potrebné objednat’ $kolenie tychto osdb u zhotovitel'a. Technicka podpora objednavatel'ovi
s nezaskolenymi osobami nebude poskytovana.

Objednavatel’ obdrzi vietky nové hlavné verzie a verzie premietajice legislativne zmeny do softvéru.
V pripade, Ze nasadenim novej verzie bude potrebné zmenit’, doplnit’ alebo urobit’ iné zasahy do datovych
siiborov, poskytne zhotovitel’ k tomuto účelu odpovedajuci softvér a dokumenta¢né podklady.
Podmienkou pre poskytovanie technickej podpory je vzdialeny pristup pre zhotovitela, prip. jeho
subdodavatel’ spoloénost’ CONTAL OK, spol. sr. 0. na po&itade objednavatel’a, kde je inStalovany softvér,
pre ktory je poskytovana technicka podpora.

Novu verziu vyda zhotovitel’ po uverejneni zmeny legislativy v takej lehote, aby objednavatel’ mohol
použiť novú verziu od datumu ucinnosti zmeny legislativy.

V pripade, Ze vznikne v legislative zmena so spitnou platnostou, zhotovitel' dodd novi verziu v
primeranej lehote.

Vedľajšie nové verzie, ktoré zvysuju kvalitu st pristupné na web stranke www.contal.sk a objedndvatel
obdrzi len ozndmenie o ich uverejneni, spolu so zoznamom zmien funk&nych vlastnosti.

Instalacia novej verzie nesmie poskodit’ alebo znemoznit’ funkeiu tej asti softvéru, ktort si objednavatel
objednal u zhotovitel'a samostatne pre jeho vlastnii potrebu.

Strana 7 (celkom 19)

 

 
  
 

2.5.18

2.5.19

2.5.20

 

 

 

15 Rozvíjaná je len posledná verzia, podporované sú verzie nie staršie ako 12 mesiacov.

Zhotoviteľ zodpovedá za chyby softvéru a hardvéru zistené objednávateľom. Chybami v zmysle tejto
Lmlm_ry sa r)om.uťmc, že solíwcr resp. __l__1:-„1r_c_iver odpuľu_w, alebo ne’plrm vo svojich funkénych vlastnostiach
funkcie popisané v dodanej dokumentacii a chyba je npakovgtel ná a písomne popísaná objednávatelom,
Pisomny popis chyby musi dodat’ objednavatel’ zhotovitefovi prostrednictvom helpdesku.

Zhotovitel” zabezpedi odstranenie chyby bud’ zmenou programu, alebo dodanim nového softvéru, alebo
avedenim moznosti ako zabrániť chybe poCas pouZivania softvéru, pri¢om táto možnosť nemôže
obmedzovať objednávateľa. V prípade odstránenia chyby dodaním novej verzie, musí túto verziu
objednávateľ prevziať a používať. V prípade hardvéru zhotoviteľ zabezpečí odstránenie chyby výmenou
technického zariadenia alebo servisnym zasahom na technickom zariadeni.

Zhotovitel' nezodpoveda za $kody, ktoré objednavatelovi vznikli nespravnou obsluhou, obsluhou v
rozpore s popisom V dokumentacii, vplyvom chyby technickyeh prostriedkov alebo inym vonkaj$im
vplyvom a nezodpoveda za stratu adajov a poskodenie údajov sposobenych v dosledku tu uvedenych
pripadov.

Zaruéna doba pre dodany SW CONTAL OK je pocas trvania zmluvneho vztahu. Zaruéna doba na dodané
hardvérové vybavenie je 24 mesiacov od datumu podpisu preberacicho protokolu.

Zhotovite!’ po prijati reklamacie zaCne opravu do 10 pracovnych hodin (reakéna doba) od dorucenia
popisu chyby prostrednictvom helpdesku a zaviizuje sa chybu odstranit’ na tarchu zhotovitefa

a) aj za cenu ndhradného riesenia najneskor do 24 hodin (mimo Statnych sviatkov, dni pracovného volna
a dni pracovného pokoja) po prijati reklamécie pri kritickej chybe — chyba majica taky vplyv, Ze
podstatné &asti funkcionality su nepoužiteľné — aplikaéné programové alebo hardvérove vybavenie
nevyhovuje po funkénej strénke

b) do 10 pracovnych dni po prijati reklamdcie pri hlavnej chybe — chyba majica vplyv na vznik
problémov pri normalnom pouzivani alebo prevadzkovani aplikačného programového alebo
hardvérového vybavenia a tito nariSa jeho normalne fungovanie, pouZivanie chybnej funkcie si
nevyzaduje momentélna prevadzkova potreba, prevadzkova ginnost objednéavatela je dosiahnutel'na
inymi technologickymi a metodickymi postupmi

¢) do 20 pracovnych dni po prijati reklamacie pri drobnej chybe — nenarúša prevadzku, funkcionalitu
softvéru a technického zariadenia — formalna chyba.

Zhotovitel je opravneny plnit’ povinnosti podľa tejto Zmluvy prostredníctvom spoločnosti CONTAL OK,
spol. s r.o., Fr. Mráza 289/2, 010 01 Zilina, ICO: 00 633 399,

Zhotovitel' je oprivneny bez toho, aby sa to povaZzovalo za poruSenie tejto Zmluvy, obmedzit’ alebo
prerudit’ plnenie podla tejto Zmluvy v pripade, ak objednavatel neuhradi cenu podl'a bodu 3.6 v lehote
splatnosti alebo ak neuhradi akykol'vek splatny zdviizok voii zhotovitelovi. PInenie povinnosti podla tejto
Zmluvy obnovi zhotovitel'aZ po zaplateni poplatku za obnovenie poskytovania prác a sluzieb podla tejto
Zmluvy vo vyske 33,19 € a doplateni vietkyeh neuhradenych splatnych zavézkov objednévatel'a vogi
shotovitelovi. Prace, ktoré bude potrebné vykonat zhotoviteľom na softvérovom vybaveni z dévodu
neposkytovania plnenia podl'a tejto Zmluvy je objednavatel’ povinny uhradif, priom cena za tieto prace
bude vypočítaná podla aktualneho cennika prác a sluzieb zhotovitela. Pocas doby prerušenia
poskytovania plnenia podla tejto Zmluvy zhotovitel’ nezodpoveda za legislativau spravnost’ softvérového
vybavenia, ani za pripadné skody, ktoré tym objednavatelovi vznikni. Po prerudeni plnenia podla tejto
Zmluvy je zhotovitel' oprdvneny po 30 ditoch po prerudeni zaslat objednavatel'ovi pisomné upozornenie,
že ak neddjde do 30 dni po doruceni upozornenia k Ghrade poplatku za obnovenie poskytovania a k
doplateniu neuhradenych poplatkov, zhotovitel' ma pravo odstapi od tejto Zmluvy.

CENA A PLATOBNE PODMIENKY

Cena za poskytnutie licencie modulov eHUMAN (predmet Zmluvy uvedeny v bode 1.1 pism. b) tejto
Zmluvy) je zmluvnymi stranami dohodnuta v zmysle zakona o cenach €. 18/1996 Z. z. vo výške:
2.801,00 € + DPH

Objedndvatel’ uhradi tato cenu na základe faktúry, ktorů vystavi zhotoviteľ po uskutočnení daňovej
povinnosti.

Strana 8 (celkom 19)

—
 

   
 

3.3

3.4

3.5

3.6

3.7

3.8

3.9

3.10

Celkova cena za inštaláciu a implementiciu programového vybavenia (predmet Zmluvy uvedeny
v bode 1.2) na prace uvedené v Harmonograme, okrem prac objednanych na ziklade osobitnej objednavky
nepresiahne pocas celej doby platnosti tejto zmluvy:

e — za inštalácíiu elITUMAN 3.359.00 €, + DPH

abude fakturovana v mesaénych d&iastkach zodpovedajicich sume zcelkovej ceny za inštaláciu
a implementaciu programového vybavenia (tak ako je uvedena vySSie) v bezprostredne nasledujucom
mesiaci po skonéeni mesiaca v ktorom boli prace vykonané, a to na zaklade pracovnych listov s evidenciou
vykonaných prác u objednávateľa a zhotovitel'a, vratane dopravnych a ubytovacich nakladov podla
aktualneho cennika prac a sluZieb zhotovitela.

V pripade, %e objednavatel’ neuhradi faktaru za implementané prace v lehote splatnosti, ma zhotovitel’
pravo prerudit implementaéné prace na dobu, pokial nebude finanéna pohl'adavka uhradena. Posunutie
terminov implementa&nych prac z tohto ddvodu sa nepovazuje za omeSkanie spésobené zhotovitelom.

Cena za systémovi udribu programového vybavenia (predmet Zmluvy uvedeny v bode 1.3 tejto
Zmluvy) pre rok 2017 je dohodnuta vo vyske:

. za systémovi udrzbu HUMAN Casovy Manazér 2.112,59 € + DPH.

. za systémova udrzbu eHUMAN 966,00 € + DPH a bude objednavatelom uhradena na zaklade
predfaktury vo vyske pomernej &asti z tejto ceny od nasledujuceho mesiaca po vykonani instalacie
eHUMAN.

Zhotovitel’ je opravneny zvysit cenu systémovej údržby v ďalších rokoch, ak súčet ročných mier inflácie

vyhlásených NBS (CPI) od posledného určenia ceny je vyšší ako 5 %, a to maximálne o tento súčet mier

inflácie. Na takéto zvýšenie ceny systémovej údržby nie je potrebný súhlas objednávatela. Vyššie zvýšenie
ceny systémovej údržby je možné len so súhlasom objednávateľa vo forme dodatku k tejto Zmluve. Cenu
za systémovú údržbu v každom kalendárnom roku uhradí objednávateľ vždy začiatkom príslušného
kalendárneho roka na základe predfaktúry vystavenej zhotoviteľom. Daňový doklad bude objednávateľovi
zaslaný ihneď po úhrade predfaktúry. Cena za systémovú údržbu pri rozšírení predmetu Zmluvy bude
objednávateľom uhradená na základe predfaktúry vystavenej zhotoviteľom vo výške pomernej časti

z cenníkovej ceny údržby, podľa počtu mesiacov od nasledujúceho mesiaca po vykonaní inštalácie

rozšíreného programového vybavenia.

Cena za servis, vývoj a úpravu programového vybavenia (predmet Zmluvy uvedený v bode 1.4 tejto

Zmluvy), vrátane dopravného, bude fakturovaná podľa sadzieb aktuálneho cenníka prác a služieb

zhotoviteľa. Vykonané práce budú uhradené na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom, pričom sa bude

rešpektovať ustanovenie bodov 2.4.1 až 2.4.3.

Cena za systémovú údržbu systémov subdodávky (predmet Zmluvy uvedený v bode 1.5 tejto Zmluvy)
je pre rok 2017 dohodnutá vo výške: 577,00 € + DPH a bude objednávateľom uhradená na základe
predfaktúry vystavenej zhotoviteľom.

Splatnosť vystavených faktúr a predfaktúr je zmluvnými stranami dohodnutá na 30 dní od dátumu
ich doručenia objednávateľovi.

Nedodržanie lehoty splatnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti zo strany
objednávateľa. Zhotoviteľ si v tomto prípade, okrem nárokov vyplývajúcich mu z obchodného zákonníka,
vyhradzuje právo obmedziť alebo prerušiť práce a poskytovanie služieb až do termínu úplného finančného
uhradenia pohľadávok, a to bez toho, aby sa to považovalo za porušenie tejto Zmluvy.

Cenník prác a služieb zhotoviteľa tvorí prílohu č. 3 tejto Zmluvy. Zhotoviteľ je oprávnený zmeniť ceny
uvedené v cenníku o súčet mier inflácie vyhlásených NBS (CPI) od poslednej zmeny cenníka aj bez súhlasu
objednávateľa. Zmenený cenník je zhotoviteľ povinný doručiť objednávateľovi. Do času doručenia nového
cenníka platia ceny podľa dovtedy platného cenníka. Vyššie zvýšenie ceny podlieha súhlasu objednávateľa,
v tom pripade bude cenník zmenený dodatkom k tejto Zmluve.

Objednávateľ týmto v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení udeľuje
zhotoviteľovi súhlas na to, aby mu za dodané služby alebo tovar vystavoval faktúru v elektronickej forme
vo formáte pdf. (ďalej len „elektronická faktúra“). Elektronická faktúra je v zmysle zákona č. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty daňovým dokladom. Zhotoviteľ sa zaväzuje elektronickú faktúru doručovať
objednávateľovi prostredníctvom elektronickej pošty, ato na emailovú adresu objednávateľa:
finance.accounting@bts.aero. Objednávateľ je povinný neodkladne informovať zhotoviteľa o akýchkoľvek
zmenách, ktoré by mohli mať vplyv na doručovanie elektronických faktúr podľa týchto podmienok, najmä
o zmene emailovej adresy. Objednávateľ vyhlasuje, že má výlučný prístup k emailovej adrese uvedenej
v tomto bode. Zhotoviteľ nezodpovedá za škody vzniknuté v dôsledku úniku údajov z poštovej schránky

 

Strana 9 (celkom 19)

 
     
 

4.2

4.3

4.4
4.5

4.6

4.7

4.8

4.9

 

„rirádenej k emailovej adrese objednávateľa alebo v dosledku úniku údajov z internetovej aplikacie
objedndvatela. Zhotovitel nezodpoveda za poskodenie udajov alebo neúplné údaje v l:ll'il}adg; ř;
l—,.pšl-;odcnie alebo neúplnosť údajov boli spôsobené poruchou na komunikačnej trase pri dol'llčonva.utui
elektronickej ľaktúry prostredníctvom sithe internet, Zhotovitel nezodpoveda za Skody vzniknuté z dévodu
sekvalitného pripojenia objednavatela do siete internet, z dévodu portich vzniknutych na komunikagnej
trase k objednavatel'ovi alebo v désledku akejkol'vek inej nemoznosti objednédvatela nadviazat’ príslušné
spojenie alebo prístup k internetu.

PRAVA A POVINNOSTI OBJEDNAVATEDA

Objednavatel’ méa pravo prevádzkovať jednu inStalaciu programoveho vybavenia. Adresa pre dorucovanie
korespondencie: Letisko M. R. Stefanika - Airport Bratislava, a. s. (BTS), P. O. Box 160, 823 | | Bratislava
216. Slovenska republika. Kazdii zmenu adresy pre dorucovanie je objednavatel’ povinny pisomne oznámiť
zhotoviteľovi. Zhotoviteľ je povinný zasielať korešpondenciu na adresu tu uvedenů alebo na poslednú
písomne oznámenú adresu objednávateľa. Objednávateľ má právo používať programové vybavenie výlučne
iba v rozsahu a pre účely vyplývajúce z tejto Zmluvy. Objednávateľ nemá právo zasahovať do údajov, ktoré
sú výsledkom programového vybavenia iným spôsobom, ako funkciami v ňom obsiahnutými,

Objednávateľ môže vytvoriť kópie programového vybavenia na archívne účely v súlade s ustanoveniami

zákona č. 185/2015 Z. z. Autorsky zákon v platnom znení.

Dodaním programového vybavenia, vrátane aktualizovaných častí, prechádza na objednávateľa právo
užívať programové vybavenie v súlade s touto Zmluvou, avšak neprechádza naň vlastnícke právo.

Objednávateľ nesmie užívateľské právo k programovému vybaveniu previesť na tretiu osobu.
Objednávateľ je povinný používať programové vybavenie, vrátane jeho častí, len podľa pokynov
a podmienok uvedených v programovej dokumentácii.

Objednávatel' nie je oprávnený zasahovať do programového vybavenia a vykonávať v ňom akékolvek
zmeny.

Objednavatel je povinny riadne a včas poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri plnení predmetu
Zmluvy. Objednávateľ je povinný poskytnúť zhotoviteľovi písomne všetky potrebné podklady
pre požadované zmeny programového vybavenia.

Objednávateľ a zhotoviteľ budú navzájom komunikovať vo všetkých otázkach týkajúcich sa plnenia tejto
Zmluvy prostredníctvom nasledujúcich zodpovedných osôb zo strany objednávateľa:

pre oblasť zmluvnú:

s.aero
pre oblasť finančnú:
naero
pre zasielanie informácie o uverejnení update: mail uvedený v preberacom protokole

V prípade zmeny zodpovedných osób alebo iných údajov týkajúcich sa tejto Zmluvy sú zmluvné strany
povinné zmeny ihneď písomne nahlásiť druhej zmluvnej strane. Až do dorušenia zmenených údajov platia
údaje pôvodné.

Objednávateľ je povinný vytvoriť systém pravidelnej archivácie dát a dáta archivovať bez zbytočného
odkladu po ich zmene v termíne na to určenom, minimálne 1x mesačne.

4.10 Objednávateľ pripraví technické prostriedky, na ktoré bude inštalované programové vybavenie

v konfigurácii podľa prílohy č. 1 k tejto Zmluve, prípadne podľa požiadaviek v zmysle bodu 2.2.1.

Strana 10 (celkom 19)

 

 

 
   
 

 

objednavatel’ neposkytne tretej osobe Ziadne udaje, alebo informacie tykajuce sa zhotovitela, ktoré
sa dozvedel v suvislosti s plnenim predmetu Zmluvy, okrem informacii a udajov v8eobecne znamych.

Objednavatel si v sulade s bodom 2.3 5 zabezpeCi aktualizaciu programového vybavenia instalovaného na
svojich serveroch a pracovnych staniciach.

Objednavatel’ umozni zhotovitelovi v pripade potreby vzdialeny pristup k datam. Kazdy vzdialeny pristup
k datam bude vopred schvaleny objednavatelom a bud dohodnuté konkrétne podmienky tohto pristupu.

PRAVA A POVINNOSTI ZHOTOVITELA

5.1 Zhotovitel’ sa zavizuje dodat’ programové vybavenie funkéné a priebezne ho aktualizovat’ v nadvéznosti
na legislativne zmeny tej Casti legislativy, ktora sa programového vybavenia tyka.

5.2 Zhotovitel bez zbytoéného odkladu po oznameni objednavatelom odstrani pripadné vady v programovom
vybaveni, ktoré by branili v jeho pouZivani servisnym zasahom podla podmienok dohodnutych v bodoch
2.3.6 —2.3.8 tejto Zmluvy.

5.3 Doba, ktora nie je tiez povazovana za omeskanie sposobené zhotovitel'om je doba:
a)  potas ktorej objednavatel’ nemal pripravené technické prostriedky v zmysle bodu 4.10;
b)  potas ktorej objednavatel’ nevykonal prace, ktoré¢ podla Harmonogramu mal vykonat;

c) ktorá začne plynúůť od nasledujúceho dňa po termine splatnosti neuhradenej faktúry či predfaktúry,
podľa bodu 3.7, až do doby jej uhradenia;

d)  ktorá je písomne potvrdená zmluvnými stranami ako doba, počas ktorej zhotoviteľ nemohol
pokračovať v implementačných prácach z iných dôvodov.

Počas tejto doby zhotoviteľ nezodpovedá za spôsobenú škodu.

5.4 Zhotoviteľ má právo prerušiť plnenie podľa tejto Zmluvy v prípade, ak objednávateľ neuhradí akúkoľvek
platbu podľa tejto Zmluvy v lehote splatnosti, a to až do termínu úplného uhradenia všetkých splatných
záväzkov objednávateľom. Objednávateľ je povinný uhradiť zhotoviteľovi všetky dodatočné náklady
spojené s plnením tejto Zmluvy oneskorene z dôvodu omeškania objednávateľa s úhradou platieb. Počas
omeškania objednávateľa s úhradou platieb zhotoviteľ nezodpovedá za škody, ktoré boli spôsobené
objednávateľovi titulom neplnenia podľa tohto bodu.

5.5  Zhotoviteľ nezodpovedá za škody, ktoré objednávateľovi vzniknú spracovaním chybných vstupných
údajov, za následné škody, ktoré by mohli vzniknúť spracovaním týchto chybných údajov, alebo za škody,
ktoré objednávateľovi vznikli v prípade, ak pokračoval v ďalšom používaní programového vybavenia pri
jeho zrejmých nedostatkoch.

5.6 Zhotoviteľ nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú objednávateľovi chybnou obsluhou programového
vybavenia, vplyvom technických chýb počítača, alebo iným vplyvom. Zhotovitel' nezodpoveda za stratu
údajov, ktorú sám nespdsobil. Zhotovitel' nezodpoveda za Skody, ktoré vznikni zlyhanim hardvérovych
systémov poé&itala, Zivelnou pohromou, neodbornym zasahom do systému, napadnutim systému virusmi,
nespravnou konfiguraciou systému pocitata, alebo nedodrzanim postupov uvedenych v uZivatel'skej
prirucke.

5.7 Zhotovitel' neposkytne tretej osobe Ziadne údaje, alebo informácie tykajice sa objednavatela, ktoré
sa dozvedel v stvislosti s plnenim predmetu Zmluvy, okrem informacii a adajov vSeobecne znamych.

5.8 Objednavatel’ a zhotovitel’ budi navzijom komunikovat’ vo vietkych otazkach tykajticich sa plnenia tejto
Zmluvy prostrednictvom nasledujicich zodpovednych 0sdb zo strany zhotovitela:

pre oblast’ zmluvni, obchodnu a implementacnu:
icie

pre oblast’ servisnd po ukonceni in
m

/;"I 7 Strana 11 (celkom 19)

y
   

6.2
6.3

6.4

6.5

6.6

 

  

mail:
y pripade zmeny zodpovednych osób alebo iných údajov tykajucich sa tejto Zmluvy sú zmluvné strany
povinné zmeny ihneď pisomne nahlasiy’ druhej zmluvnej strane. A7 do dorudenia zmenenych udajov platia
údaje póvodné.

Zhotevitel si vyhradzuje pravo maximalne 2 dni v kalendarnom roku poskytovat hot-line a servisné zasahy
v obmedzenom rozsahu, Konkrétne dni obmedzenia uvedenych sluzieb a prac budú minimalne 5
pracovnych dni vopred oznamené objedndvatelovi formou uverejnenia oznamu na internetove] stranke
shotovitela. V ticto dni bude zhotovitel” poskytovat’ len urgentné riesenia zavaznych problémov, a to na
telefénnom &isle uverejnenom na svojej internetovej stránke. Ustanovenia tohto bodu majú počas týchto
dní prednosť pred ustanoveniami bodov 2.3.1 a 2.3.7.

SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitů, a to na | rok odo dňa podpisu oboma zmluvnymi stranami a pravne
účinky nadobůda v zmysle ustanovenia § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Obciansky zákonník, v zmysle
neskorších predpisov a súvisiacich platných právnych predpisov nasledujúci deň po dni jej zverejnenia v
Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.

Zmluvné strany móžu ukončiť túto Zmluvu písomnou dohodou.

Zmluvné strany móžu tůto Zmluvu vypovedať písomne, pričom výpovedná lehota je 2 mesiace. Výpovedná
lehota začína plynúť prvým dňom bezprostredne nasledujúceho kalendárneho mesiaca po doručení
písomnej výpovede.

Každá zo zmluvných strán môže od Zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porusenia povinnosti druhou
smluvnou stranou. Odstupenie je účinné doručením písomného oznámenia o odstůpení druhej zmluvnej
strane. Odstipenie musi mat pisomnii formu, musi byť dorugené druhej zmluvnej strane a musi v nom byt
uvedeny konkrétny déved odstipenia, inak je neplatné. Odstipenim od Zmluvy sa Zmluva nerusi od
podiatku, ale az odo diia doruéenia odstipenia druhej zmluvnej strane.

7Zmluvné strany sa dohodli, Ze pisomnosti, obsahujuce pravne vyznamné skutočnosti, si budú doručovať
poštou, formou doporučenej zásielky, pokiaľ nie je dohodnuté inak.

Pre potreby dorucovania prostrednictvom pošty sa použijú adresy sídla Zmluvnych strán resp.
korešpondenčné adresy, uvedené v záhlaví Zmluvy, ibaže odosielajúcej Zmluvnej strane adresát písomnosti
oznámil novú adresu sídla, prípadne inú novú korešpondenčnú adresu, určenú na doručovanie písomnostíi.
V prípade akejkoľvek zmeny adresy, určenej na doručovanie písomností na základe Zmlúvy, sa príslušná
Zmluvná strana zavdzuje o zmene adresy alebo kontaktnych tdajov bezodkladne informovať druhú
Zmluvnú stranu, v takomto prípade je pre doručovanie rozhodujúca nová adreša, riadne oznámená
Zmluvnej strane pred odoslaním písomností, Odosielajúca Zmluvná strana nenesie prípadné právne
následky spojené s nedodržaním oznamovacej povinnosti adresáta pisomnosti v zmysle tohto odseku.

6.7 Pri dorutovani prostrednictvom posty sa zasielka povazuje za doručenú dňom jej doručenia na adresu,

uréent podla odseku 6.6. tohto ¢lanku Zmluvy.

6.8 Za deň dorudenia zasielky sa povaZuje aj defl, v ktory Zmluvna strana, ktora je adresatom, odoprie

6.9

6.10

6.11

 

dorucovant zasielku prevziat, alebo 3. (slovom: treti) pracovny deň odo dňa zadatia plynutia odbernej
lehoty na vyzdvihnutie zásielky na pošte.

Pri ostatných sposoboch doručovan ia správ (doručovanie zaslaním faxovej alebo e-mailovej spravy) sa tieto
považujů za doruené vytlagenim potvrdenia o odoslani faxovej spravy Z technického zariadenia
odosielatela alebo zobrazenim potvrdenia © odoslani e-mailovej spravy na technickom zariadeni
odosielatel’a.

Ak vee neznesie odklad alebo ak tak ustanovuje Zmluva, maji Zmluvné strany pravo oznamovat si dolezité
skutognosti pre plnenie jednotlivych ustanoveni tejto Zmluvy, alebo skutotnosti inak vyznamné, pokial
tato Zmluva neuréuje nieco iné, telefonicky.

Ak ktordkolvek zmluvna strana nesplni svoje zavizky podla tejto Zmluvy v dosledku okolností vyššej
moci (okolnosti vylučujúce zodpovednosť podľa $ 374 Obchodného zákonníka), táto zmluvná strana
nenesie zodpovednosť za nesplnenie svojich záväzkov. Za okolnosti vyššej moci sa považuje hajmä:
prírodné katastrofy (požiar, povodeň, semetrasenie), vojna, teroristické útoky, štrajky, nepokoje, stav
núdze. obchodné, menové, politické a iné opatrenia štátnych orgánov, zhotoviteľom nezavinené oneskorené
dodanie alebo nedodanie materidlov, tovaru, elektrickej energie, vypadky internetového pripejenia,
dopravné vyluky, meškanie, výrobné havarie a iné udalosti. Pri docasnej nemožnosti plnenia záväzku

Strana 12 (celkom 19)
 

   
   
 

Y jitulu vyššej moci tento záväzok nezaniká, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak, pričom zmluvne

ﬂ’lehﬂ pisomne dohodnuté terminy sa predlzuji o dobu trvania okelnosti vylučujúcich zudpúvre-r.lnu:-il!

v prípade, ak vyššia moc trvá dlhšie ako 60 dní, každá zo zmluvných strán môže od Zmluvy odstúpiť. |

Zmluvné strány sa zaväzujú, že budů zachovávať mlčanlivosť o všetkých poznatkoch a informáciách, ktoré

si navzájom poskytli pri vzájomných rokovaniach o uzavreti tejto Zmluvy ako aj o všetkých poznatkoch a

informáciách, ktoré ziskaja v stvislosti s vykonom prav a povinnosti vyplyvajacich z tejto Zmluvy; tento

séviizok ml&anlivosti a utajenia sa nevzlahuje na pripady, ak zmluvna strana poskytne informacie, podklady
alebo doklady stvisiace s touto Zmluvou tretim osobam, ktoré jej poskytujii odborné sluzby a ktoré maju
sakonom uloZenti povinnost’ mi¢anlivosti (napr. advokitom v stvislosti s poskytovanim pravnej pomoci.
daňovým poradcom v súvislosti s poskytovanim daiiového poradenstva) aani na pripady, ak ide

o vieobeene zname poznatky a informécie, aani na pripad zverejnenia tejto Zmluyy realizovancho

objedndvatelom v zmysle odseku 6.1. tohto ¢lanku Zmluvy. Zmluvné strany sa zároveň zavázujů, že nič z

toho. &0 sa v stivislosti s touto Zmluvou dozvedeli alebo este len dozvedia, nepouzijii v rozpore so zaujmami

druhej zmluvnej strany. Tento zaviizok ml€anlivosti a utajenia plati i po skonéeni tejto Zmluvy; od tejto
povinnosti mdze byt” zmluvna strana oslobodena len v pripade, ak tak ustanovuje praviy predpis alebo
pisomnym vyhlasenim druhej zmluvnej strany. Zmluvnd strana, ktord porusi svoju povinnost’ vyplyvajicu

z tejto Zmluvy, je povinnd nahradit’ Skodu tym sposobenti druhej zmluvnej strane, ibaze preukaze, Ze

porudenie povinnosti bolo spdsobené okolnostami vylucujicimi zodpovednost'.

6.13 Zmluvné strany s ciclom dosiahnutia kvalitného výsledku sa zaväzujú viest otvoreny dialdg, konstruktivne
pristupovat’ k vyriedeniu nepredvidanych problémoyv, zachovavat kritéria hospodéarnosti a etiky a v pripade
sporu vyvinůť maximélne tsilie o jeho vyrieSenie vzajomnym rokovanim.

6.14 Tito Zmluvu je mozné menit’ iba pisomnym dodatkom so sihlasom oboch zmluvnych stran.,

6.15 Vo veciach neupravenych touto Zmluvou sa zmluvny vztah spravuje prislusnymi ustanoveniami pravnych
predpisov.

6.16 Ak niektoré ustanovenia tejto Zmluvy nie su celkom alebo sčasti účinné alebo neskor stratia G¢innost, nie
je tym dotknutd platnost’ ostatnych ustanoveni. Namiesto neudinnych ustanoveni a na vyplneniec medzier
sa pouZije úprava, ktord, pokial’ je to pravne moZné, sa &o najviac priblizuje zmyslu a účelu tejto Zmluvy,
pokial pri uzatvarani tejto Zmluvy zmluvné strany túto otdzku brali do úvahy.

6.17 Zmluva je vyhotoven4 v troch rovnopisoch, z ktorych zhotovitel’ obdrzi jedno vyhotovenie a objednavatel
dve vyhotovenia. Neoddelitel'nu siiéast’ tejto Zmluvy tvoria:

* Prilohaé. 1 - Poziadavky na technické vybavenie pre inStaldciu systému HUMAN
e Priloha & 2 — Harmonogram implementacnych prac

e Priloha &. 3 — Cennik préc a sluzieb zhotovitel'a

e TPriloha . 4 - Zoznam kontaktnych osób objednévatela pre systémy subdodavky

* Priloha & 5 — Rozsah systémov subdodavky.

V Ziline, dň V Bratislave, dňa .
ZHOTOVITEL : OBJEDNAVATEL :
.
8 A —
R Ing. Ivan Trhlik Oto Sinkovic
konatel predseda predstavenstva a generalny ¢len predstavenstva a vykonny
riaditel riaditel’ pre financie
HOUR, spol. sr.o. Letisko M.R.Stefanika - Airport Letisko M.R.Stefanika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS) Bratislava. a < P'

\ Strana 13 (ceikom 19)

—

 

 
 

 

Priloha ¢&. 1
k Zmluve o dielo
číslo zmluvy Zhotovitela; 154/2016/Z0ODH/ZA Cislo zmluvy Objednavatela: Z/BTS/DOP-1TS/134/2016

    
 

PoZiadavky na technické‘vybavenie pre in§talaciu systému HUMAN

 

v prý ade, e databdzovy server je oddeleny od aplikačného servera:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

mMinimalna konfiguriacia |CPU RAM HDD Operaény systém

jeden uzivatel Single Core |512 MB 2GB Win XP+SP3 a novší

do 5 uzivatel'ov Single Core |512 MB 5GB Windows Server 2003+SP2 a novsi
do 10 uzivatel'ov Single Core |512 MB 20GB Windows Server 2003-+SP2 a novsi
nad 10 užívateľov Dual Core 512 MB 20GB Windows Server 2003+SP2 a novsi
Odporúčaná konfi gurácia |CPU RAM HDD Operačný systém
];Ee_n užívateľ Single Core |1024 MB  |2GB Windows 8 a novsi

do 5 užívatelov Dual Core : |2048 MB* |5GB Windows Server 2003+SP2 novší
do 10 užívateľov Dual Core |2048 MB+ |20GB Windows Server 2003+SP2 a novší
nad 10 užívateľov Dual Core |2048 MB |20GB Windows Server 2003+SP2 a novší

 

 

 

 

 

 

* V prípade, že server bude zároveň terminálový server, pre každý terminálový účet je vhodné pripočítať +256MB RAM.
Každá konfigurácia vyžaduje pre inštaláciu DVD ROM mechaniku.

Systém HUMAN vyžaduje pre svoju funkčnosť nainštalovaný .net Framework 4.0, resp. novší.

Ako systém riadenia bázy dát sa vyžaduje MSSOL 2005 a novší, minimalne v edicii Expres Edition, Oracle 101 a novsi,
minimalne v edicii XE.

Pre vyuZivanic niektorych funkcionalit aplikdcie v oblasti tlatovych vystupov je potrebna instalacia MS Excel aMS Word
2003, resp. novsich, a to na pracovnej stanici/serveri, z ktorej je tvorba tlagoyych vystupov spustend.

Pre korekiné fungovanie programového vybavenia odportucame ingtaldciu update operatnych systémov vydanych ich
vyrobcom.

Pre korekiné fungovanie aplikécie je nevyhnutné, aby na kaZdej pracovnej stanici vyuzivajicej IS Human bol na úrovni
aperatného systému nastaveny jazyk slovensky, pripadne jazyk, ktorého znakova sada obsahuje vietky potrebné znaky
(napr. &edtina, pol'Stina a pod.)

Pre vyuZivanic modulov e-In formacny server, e-Schvalovanie nepritomnosti, e-Zadévanie dochadzky, e-Cestovne
prikazy, e-Vzdelavanie a e-Personalistika je potrebné aby bola initaldcia vykonana na serveri s operainym systémom
Windows Server 2003 R2 a novSom nezivisle od počtu pouZivatelov systému.

V pripade, Fe databdzovy server je totožný s aplika&nym serverom:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mini mélna konfiguricia CPU RAM HDD Operačný systém j
jeden uzivatel Single Core |1024 MB 4 GB Win XP-+SP3 a novsi

do 5 uzivatelov Dual Core 2048 MB 8 GB Windows Server 2003+SP2 a novsi
do 10 uZivatel'ov Dual Core 2048 MB 40 GB Windows Server 2003+SP2 a novsi
nad 10 uzivatelov Dual Core 2048 MB 40 GB Windows Server 2003+SP2 a novsi
Odporitana konfiguricia |CPU RAM HDD Operadny systém m
jeden užívateľ Dual Core 2048 MB 4 GB Windows 8 a novší

do S užívateľov Dual Core 3072* MB |8 GB Windows Server 2003+SP2 a novší

do 10 užívateľov Dual Core 3072* MB |40 GB Windows Server 2003+SP2 anovsi

nad 10 uzivatel'ov Quad Core 2.0 Ghz |4096* MB 40 GB Windows Server 2003+SP2 a novii

 

 

 

 

 

 

 

* V pripade, e server bude zaroven terminalovy server, pre kazdy terminalovy účet je vhodné pripočítať +256MB RAM.
Každá konfigurácia vyžaduje pre inštaláciu DVD ROM mechaniku,

Systém HUMAN vyžaduje pre svoju funkčnosť nainštalovaný .net Framework 4.0, resp. novší.

Ako systém riadenia bázy dát sa vyžaduje MSSOL 2005 a novší, minimálne v edícii Expres Edition, Oracle 10i a novší,
minimálne v edícii XE.

V prípade inštalácie systému HUMAN pre viac ako 10 užívateľov sa odporúča systém riadenia bazy dat MSSQL 2005
a novsi, minimélne v edicii Standard Edition, Oracle 10i a novi, minimalne v edicii Standard Edition.

Pre vyuzivanie niektorych funkcionallt aplikacie v oblasti tlatovych výstupov je potrebná inštalácia MS Excel a MS Word
2003, resp. novších, a to na pracovnej stanici/serveri, z ktorej je tvorba tlatovych vystupov spustend.

Pre korektné fungovanie programového vybavenia odporicame inStaldciu update operaénych systémov yydanych ich
vyrobcom.

Strana 14 (celkom 19)

-

 

 

 

 
 

  
    
   
 

Fmč fun’govanie aplikác_ie je nevyhnutné, aby na k_aždej pracqvnej stanici, využívajúcej IS Human bol na úrovní
;no systému nastavený jazyk slovenský, prípadne jazyk, ktorého znakova sada obsahuje vietky potrebné znak
ú z*

¥ tina, pol3tina a pod.) y
ĺĺvifľĺ""n"ic r/nod\_nov e-Informa_čný server,, e-Sc’hval’ovanig 1v1ep¥1’t.0mnosti, e-,Zadávaníe_ dochádzky, e-Cestovné
j . e-Vzdelavanie a e-Personalistika je poffebné aby bola in3talacia vykonana na serveri s opera¢nym systémom
;n{‘{tdﬂws Server 2003 R2 a noviom nezévisle od poétu pouzivatel'ov systému.
Wi

V Bratislave, dila

Vi
OBJEDNAVATEL :
f/
Ing. Milah Urbaník — Ing. Ivan Trhlík Oto Šinkovic
kJ:alcl' predseda predstavenstva a generálny člen predstavenstva a výkonný
riaditel’ riaditeľ pre financie

HOUR, spol. s r.0. Letisko M.R.Stefanika - Airport Letisko M.R.Stefanika - Airport

Bratislava, a.s. (BTS) Bratislava, a.s. (BTS)

( Í Strana 15 (celkom 19)

N

 
    
   
  
    

Priloha ¢. 2
k Zmluve o dielo

._f-"""

u
Harmonogram implementačných prác

U

eI systému formou vzd|alendho pristupu
pštálác
T nformafﬂ‘? servel- Implementdcia dtandardného.

S
Sechvalovanienepritamniosti= Implementdcla
#randardného rlesenta.

spolu

 

Celkovd cena implementécle vrdtane dopravného, bez
DPH
EE =
V7 V Bratislave, dia ..
OBJEDNAVATEL :
i #
/ Ing. Milan Urbaník Ing. Ivan Trhlík
konateľ predseda predstavenstva a generálny
riaditeľ
HOUR, spol. sr.o, Letisko M.R.Stefánika - Airport

Bratislava, a.s. (BTS)

{g Strana 16 (celkom 19)
/

zmluvy Zhotoviteľa: 154/2016/ZODH/ZA Cislo zmluvy Objednavatela: Z/BTS/DOP-ITS/134/2016
[0

-

2327,00 € 1032,00 €

3359,00€

Oto Sinkovic
&len predstavenstva a vykonny
riaditel’ pre financie
Letisko M.R.Stefanika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS)
 
 
  

. 'mzmluvy Zhotovitela: 154/2016/Z0DH/ZA
=4

Priloha ¢. 3
k Zmluve o dielo

Cennik pric a sluZieb zhotovitel’a

Cislo zmluvy Objednavatela: Z/BTS/DOP-ITS/134/2016

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e Popis ¢innosti Jednotka Sadzba
AD riadenie projektu a spracovanie projektovej dokumentácie človekodeň 358 €
analýza požiadaviek človekohodina 79 €
spracovan'ie_náv.rhu_ n:ešelnía (záý'ätzné'ho dokumentu), spracovanie človekohodina 59€
dokumentácie k individuálnym riešeniam
SŠkolenia užívateľov:
e | až 3 účastníci človekodeň 358 €
e 4 a viac účastníkov účastník 92 €
Skolenie sprivcu systému účastník 200 €
440 hromadné školenia a semináre poriadané Zakaznickym centrom účastník individuálne
™ 500 | |konzultačné a metodické práce človekodeň 358 €
— 610 programovanie človekohodina 79 €
—— 620 systémové práce človekohodina 59 €
" 630 tvorba výstupov štandardnými prostriedkami systému (zostavy. formuláre) |&lovekohodina 43 €
| 640 |testovanie Elovekohodina 43 €
650 konverzia dat kalkulacny vzorec
710 outsourcing - pravidelné &innosti zmluva
720 outsourcing - nepravidelné ¢innosti zmluva
800 zakladnd implementdcia s dopravnym pausal 235 €
910 dopravné do 30 km pau§al 11 €
920 dopravné nad 30 km kilometer 043 €
Poznamky:

" Ceny sú uvedené bez DPH. Pripotitava sa k nim platna sadzba DPH vo vyske 20 %

- Sluzba Zékladnd implementacia moZe byt poskytnuta zakaznikovi len jeden krét v rozsahu 1 &lovekodes.

" Pre práce, kde je jednotkou človekodeň (max, 6 hodín), je najnižšou tarifikačnou Jednotkou poldeň (3 hodiny). V prípade, že počas

dňa sa vykoná viac ako 6 hodín práce, začína plynúť nový človekodeň,

" Pre práce, kde je jednotkou človekohodina, je najnižšou tarifikačnou jednotkou 30 minút.

» Pri implementačných prácach sa účtujú dopravné náklady z miesta, odkiaľ príde pracovník firmy HOUR, spol. s r.o. k užívateľovi.

Pri servisných prácach sa účtujú dopravné náklady z miesta sídla najbližšej pobočky.

- Príplatok za prácu mimo pracovnej doby (8.00 - 16.00 hod. v pracovných dňoch) je 100% sadzby.

Firma HOUR, spol, s r. o, si vyhradzuje právo na zmenu cien uvedených v tomto cenníku.

.....

 

...................................

Ing. Milan Urbaník
konateľ

Ing. Ivan Trhlík
predseda predstavenstva a generálny
riaditeľ
Letisko M.R.Štefánika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS)

HOUR, spol. s r.o.

Strana 17 (celkom 19)

Oto Sinkovic

¢len predstavenstva a vykonny

riaditeľ pre financie

Letisko M.R.Stefanika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS)

v„
  

číslo

Kontakmá osoba č.l:

Kontakmá osoba č.2.

/ Ing. Milan Urbaník
konatel'

HOUR, spol. s r.o.

zmluvy Zhotovitela: 154/2016/ZODH/ZA

 

Priloha ¢. 4
k Zmluve o dielo

.acro

..........................................

Ing. Ivan Trhlik
predseda predstavenstva a generalny
riaditel’
Letisko M.R.Stefénika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS)

Strana 18 (celkom 19)

v
Zoznam kontaktnych osdh ohisdnavatel’a pre systémy subdodavky

,

   
 
 
 
   

Číslo zmluvy Objednávateľa: Z/BTS/DOP-ITS/134/2016

—>

RZ

Oto Sinkovic
¢len predstavenstva a vykonny
riaditel’ pre financie
Letisko M.R.Stefanika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS)
 

Priloha ¢. 5
k Zmluve o dielo
Cislo zmluvy Zhotovitela: 154/2016/ZODH/ZA Cislo zmluvy Objednédvatel’a: Z/BTS/DOP-1TS/134/2016

4

  
 

Rozsah systémov subdodávky

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

„) „-..'.4-':. ATVs {lant. & j l44 Y4 D o] Í |
Contal Timetec Attendance Standard Server Pack I ks 1
A-NodéOBGO - zalohovany dochéddzkovy koncentrator ks 1
Akumuldtor 12V, 7Ah ks 2
CCR-HD-Premium - dochédzkovy HID teminal, 3,2" ks 1
Inštalačný materiál ks 1
-T
Vži 2
/( ng. Milan Urbanik Ing. Ivan Trhlik — Oto Sinkovic
konatel’ predseda predstavenstva a generalny ¢len predstavenstva a vykonny
riaditeľ riaditeľ pre financie
HOUR, spol. s r.0. Letisko M.R.Stefanika - Airport Letisko M.R.Stefanika - Airport
Bratislava, a.s. (BTS) Bratislava, a.s. (BTS)

Strana 19 (celkom 19)

 
