 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Uzavretd v zmysle Obchodného zékonnika & 513/1991 Zb. v platnom zneni, podla Zékona o cendch & 18/1996
Zb. v platnom zneni, vykondvacej vyhlášky Č. 87/96 Z.z. v platnom znení a zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský

zákon.
číslo zmluvy poskytovatel'a tz2017-01-24mg2 |
- ; C0 ! 5-1ly A
číslo zmluvy nadobúdatela /m d d
e }?}/’\;X.’}{ Wity ) A i-/?/l *ř-g:) g#
Clénok 1
Zmiuvné strany
Organizacia TOPSET Solutions s.r.o.
Adresa Hollého 2366/25B, 900 31 STUPAVA

V zastupeni : Statutarny zastupca : Ing. Jan Vicek, Ing. Rastislav Vi¢ek, konatelia

obchodné zaleZitosti : Ing. Rastislav Vicek
Bank. spoj, Slovenska sporitelfia a.s., Bratislava

. IBAN: SK64 0900 0000 0050 3590 7887

Ico 46919805
DIC 2023645162
IC DPH SK2023645162
tel. 02/65459 251 - Topset

02/65459 256 - Ing. Jan Vicek

02/60421 274 - Ing. Rastislav VIcek
email Ing. Jan Vicek - vicek@topset.sk

(dalej len ako ,Poskyto vatel™)

 

Organizacia Detsky domov Piest'any
Adresa Sasinkova 11, 921 59 Piestany
V zastupeni

Bank. spoj.

IČO

D{ C

IC DPH
jt el. :
email

(ďalej len ako „Nadobúdateľ“)

7.1
a)

Predmetom tejto zmluvy (d'alej len ako „Zmluva“) je:

ZMLUVA O AKTUALIZÁCII PROGRAMOV,

systémovej podpore a licenčná zmluva

 

Ing. Rastislav Vlček - obchod@topset.sk

Statutarny, zéstupca: riaditel Ing. Pavol Vatrt
banka: .-‘5.}:;’ Ě??'Ý'f? L g áý hÍ ee
IBAN: PA ŽI 1370 00 570 Fina,

000351636
2020531051
neplatitel’ DPH
033/2433013
riaditel@ddpiestany.sk

 

pôbš

Článok 2
Predmet zmluvy

záväzok Poskytovateľa priebežne poskytovať Nadobúdateľovi najnovšie aktualizácie (upgrade, update)
nižšie uvedených aplikačných počítačových programov (ďalej len ako „Programy“), služby systémovej
podpory k týmto Programom, udeliť práva na použitie (ďalej len ako „Licencie“) na nadobudnuté
Programy, aktualizacné poéitadové programy (dalej len ako ,Aktualizacné programy") a aktualizované
aplikacné pocitacové programy (dalej len ako ,Aktualizované Programy")

 

 

 

 

 
—

dd

3.2

aa

34

 

 

oo ooo z Ja zů Lorzia AL 05 AHA
ČAO V c RV en V veb a WS

Pozn.: Aktualizačný program - je počítačový program, po spustení ktorého sa aktualizuje póvodný Program u Nadobůúdatela.
Výsledkom aktualizácie pomocou Aktualizačného programu je Aktualizovaný Program.

Aktualizovaný Program - je Program, ktory vznikne implementovanim aktualizácií do póvodného Programu, a to: budď
modifikáciou póávodného Programu pormocou Aktualizadného programu poskytnutého Nadobddatelovi, alebo aktualizovaním
pdvodného Programu U Poskytovatela a jeho nastednom poskytnuti Nadobldatelovi

program - Vv kontexte so znenim Zmiuvy je pouZity ako vseobecny nazov pre Program, Aktualizacny program
a Aktualizovany Program

b) zavazok Nadobldatela zaplatit' Poskytovatelovi raz rocne poplatky za aktualizacie Programov, za
sluzby systémovej podpory k Programom a za udelené Licencie na Aktualizacné programy a na
Aktualizované Programy (d'alej len ako ,Aktualizacne poplatky")

c) Uprava prav a povinnosti Poskytovatela a Nadobldatela (dalej aj ako ,Zmluvné strany") vo vztahu
k nadobudnutym Programom, Aktualizaénym programom a Aktualizovanym Programom, udelenym
Licencidm na nadobudnuté Programy, na Aktualizacné programy, na Aktualizované Programy a uprava
práv a povinnosti Poskytovatela a Nadobldatela pri poskytovani sluZieb systémovej podpory
k nadobudnutym Programom, Aktualizaénym programom a Aktualizovanym Programom.

Zmluva sa tyka Programov:

« WinCITY Registratira jedna licencia

Článok 3
Licenčná zmluva, termíny a spôsob plnenia

Touto Licenénou zmluvou v zmysle znenia §65 Autorského zákona udeľuje Poskytovateľ Nadobúdateľovi
Licenciu na Programy (ak uZ nebola predtym udelena inou licenénou zmluvou alebo inym dokumentom),
Licenciu na Aktualizaéné programy a licenciu Aktualizované Programy za nizSie uvedenych podmienok.
Poskytovateľ vyhlasuje, Ze je nositefom práv ku vsetkym poskytnutym počítačovým programom
(zamestnaneckym alebo spoloénym dielam;, t.j. Ze vykonava majetkové prava autora ku vSetkym poskytnutym
pocitaCovym programom.

Licencie na nadobudnuté Programy, Aktualizacné programy a na Aktualizované Programy sa poskytuju
na dobu neurcitu - ak nie je v Zmluve uvedené inak. Podmienkou je dodrziavanie zavéazkov a povinnosti
zo strany Nadobudatela vo vztahu k udelenym Licenciam v zmysle znenia Zmluvy a znenia VSeobecnych
licencnych podmienok spolocnosti TOPSET Solutions s.r.o. (dalej len ako ,VSeobecné licencné
podmienky™).

Licencie podla Zmluvy sa udeluji v zmysle znenia 819 ods.4 Autorského zakona na nizsie uvedene
spdsoby pouzitia nadobudnutych Programov, Aktualizacnych programov a Aktualizovanych Programov:

a) vyhotovenie zadloznych kopii nadobudnutych Programov, Aktualizacnych programov a Aktualizovanych
Programov pre vlastné potreby Nadobudatela,

b) inštalácia a pouzitie nadobudnutych Programov, Aktualizacnych programov a Aktualizovanych

Programov u Nadobudatela podia indtalaénych a pouzivatel'skych navodov a priruciek k programom.
Odmena za udelené Licencie v zmysle znenia §69 Autorského zaékona na nadobudnute Programy je
zahrnutéd v nadobudacej cene Programov. V nadobldacej cene Programov (okrem Programov
nadobudnutych za symbolické akciové ceny spravidla 1,00 € bez DPH - vid'. d'alej) je pocas prvych 12
mesiacov (pocinajic prvym diiom mesiaca, nasledujliceho po mesiaci nadobudnutia Programov) zahrnuta
aj odmena za udelené Licencie na Aktualizacné programy a Aktualizované Programy. V ďalšom období
bude odmena za udelené Licencie na Aktualizatné programy a odmena za udelené Licencie na
Aktualizované Programy zahrnuta v Aktualizacnych poplatkoch.

Pre Programy nadobudnuté za symbolické akciové ceny (spravidla 1,00 € bez DPH) je odmena za udelené
Licencie na Aktualizacné programy a Aktualizované Programy zahrnuta v Aktualizacnych poplatkoch.
Poskytovatel udeluje Nadobudate.ovi v zmysle znenia §67 ods.1 Autorskeho zakona Licencie na

nadobudnuté Programy, na Aktualizacné programy a Aktualizované Programy v uzemne obmedzenom
rozsahu na Uzemie Slovenske] repubiiky a vecne obmedzenom rozsahu na taky pocet instalacii programov

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

3.5

3.6

3.7

3.8

3.9

3.10

3.11

4.1

%2

 

 

 

 

 

 

(licencia, multilicencia, sietova licencia), aky Nadobudatel' nadobudol od Poskytovatela podla Zmluvy
a faktury.

Nadobudatel nie je v zmysle znenia §72 ods.1 Autorského zakona opravneny udelit’ tretej osobe sthlas
(sublicenciu) na pouzivanie Programov. Nadobudatel’ méZe v zmysle znenia §72 ods.2 Autorského zakona
Licenciu na Programy Zmluvou postupit’ na tretiu osobu len s predchadzajicim pisomnym súhlasom
Poskytovatela. O postúpení Licencie a osobe postupnika je Nadobúdateľ povinny informovat’
Poskytovatela bez zbytoéného odkladu. Prechod prav a povinnosti vo vztahu k udelenym Licenciam na

pravneho nastupcu Nadobudatela nie je v zmysle znenia §71 ods.1 Autorského zakona vylúčený.

Poskytovatel’ udeluje v zmysle znenia §70 ods.1 Autorsketio zakona Nadobtidatel'ovi nevyhradnu Licenciu
na pouzitie diela.

Poskytovatel  bude pocas platnosti Zmluvy dodavat’” Nadobldatel'ovi Aktualizacéné Programy alebo
Aktualizované Programy na vhodnych nosi¢och (CD, DVD) alebo instalaciou cez internet s navodom na
instalovanie a prislusnou  dokumentéciou.  Podla dohody alebo vlastného uvazenia ich doda
prostrednictvom verejného prepravcu, osobne, elektronicky alebo vzdialenym pristupom.

Ak by Nadobldatel' porusil zmluvné zavazky sposobom uvedenym v ods. 4.4, pism. a)b),c), bude

Poskytovatel’ opravneny pozastavit alebo ukoncit’ Nadobudatelovi dodavanie aktualizacii Programov
a pozastavit’ alebo ukoncit’ poskytovanie systémovej podpory k Programom.

Poskytovatel’ bude Nadobudatel'ovi poskytovat’ po dobu platnosti Zmluvy bezplatné sluzby systémovej

podpory k nadobudnutym Programom, Aktualizachym programom a k Aktualizovanym Programom,

zahrfnajuce telefonické konzultdcie, emailovů koreSpondenciu a vzdialeny pristup k počítaču

Nadobudatela.

Pozn.: V bezplatnych sluzbach systemovej podpory podia tejto Zmiuvy nie st zahrnuté skolenia a  instaldcie programov, a to
osobné, telefonicke, emailom  alebo vzdialenym pristupom k pocitacu Nadobldatela, ak nebude dohodnuté inak.
V bezplatnych sluZbdch systémove] podpory nie su zahrnuté ani opravy dat a Programov za predpoklady, Ze déta alebo
programy boli poskodene bez zavinenia Poskytovatela napr. vypadkom napdjacieho napétia pocitaca, virusmi, obsluhou
poditaca a pad..

Ak bude Poskytovatel aktualizovat' Programy na zaklade zmien legislativy, vyvinie, otestuje a doda

Nadobldatelovi Aktualizačné programy alebo Aktualizované Programy v čo najkratšom čase,

primeranom rozsahu zmien legislativy a dostupnosti relevantnych podkladov.

Ak bude Nadobldatel' poZzadovat’ osobnl navstevu pracovnikov Poskytovatela za Ucelom inštalácie
programov, Skolenia a pod., bude termin stretnutia stanoveny dohodou oboch stran, najneskorsie vak
do 14 dni od uplatnenia poziadavky Nadobudatel'om.

článok 4
Aktualizačné poplatky

Nižšie uvedené Aktualizačné poplatky sú uvedené bez DPH a s DPH s aktuálnou sadzbou DPH 20% a sůú
stanovené zmluvne dohodou v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. a vykonávacej vyhlášky č. 87/96 Z.z.
v platnych zneniach. Pri zmene sadzby DPH sa výška Aktualizacnych poplatkov s DPH vypočíta
z uvedenej ceny bez DPH a aktualnej sadzby DPH v den vystavenia faktary.

Aktualizacny poplatok na 12 mesiacov (rocny) od roku 2017 bude :

WinCITY Registratura 1. licencia s terminovou viazanostou Zmiuvy 5 rokov 120,00 € bez DPH (144,00 € s DPH)

Cena celkom 120,00 € bez DPH (144,00 € s DPH)

Aktualizacné poplatky na dalsie roky mozno zmenit' pisomnou dohodou oboch Zmluvnych strén, alebo
len na zaklade rozhodnutia Poskytovatela zostanu bud’ v pvodnej vySke podla predchadzajliceho roka,
alebo budů stanovené podla ich povodnej vysky z predchadzajiceho roka s prihliadnutim na vySku
inflacie. Poskytovatel má právo zvySitt medzirocne Aktualizacné poplatky tak, aby zvyienie cien
nepresiahlo inflaciu sledovanu Indexom spotrebitel'skych cien za sledovany rok (sledovany rok je časové
obdobie od septembra minulého roka do septembra aktudlneho roka) oficialne stanovenym SU SR.

 

 

 

 

 
 

4.3

4.4

T i s e B v g P R A
o g A e P s s o e i 395
EV C RSO O Z e zmřřívůá, veorda ( b

Aktualny cennik Aktualizacnych poplatkov na dalsi rok vyhotovi Poskytovatel do 31.oktdbra aktualneho
roka.

V nadobudacich cenach za Programy, ktoré su poskytnuté Nadobudatelovi za cennikové ceny, alebo
dohodnuté znizené nadobldacie ceny bez terminovanej viazanosti Zmluvy, alebo dohodnuté zniZené
nadobudacie ceny s terminovanou viazanostou Zmluvy su zahrnuté odmeny za Licencie na nadobudnuté
Programy, ako aj bezplatné aktualizacie Programov, bezplatné sluzby systémovej podpory, odmeny za
Licencie na Aktualizacné programy a na Aktualizované Programy, a to na obdobie nasledujicich 12
kalendarnych mesiacov, pocinajuc mesiacom nasledujicim po mesiaci, v ktorom boli Programy
nadobudnuté. Na zaciatku nasledujuceho (spravidla v januari, najneskorsie véak do konca jina) roka po
roku, v ktorom boli Programy nadobudnuté bude Poskytovatel faktirovat’ Nadobldatelovi Aktualizaéné
poplatky alikvotne len za zvy$né obdobie od uplynutia bezplatnej doby 12 mesiacov do konca roka.
V ďalších rokoch bude Poskytovatel fakttrovat’ dohodnuté Aktualizacné poplatky spravidla v januari,
najneskorsie vsak do konca juna aktudlneho roka.

Nadobudatel’ Programov za zniZen(i cenu, ktorych nadobudnutie bolo spojené s uzavretim Zmluvy s
terminovou viazanostou dohodnutou na urcité obdobie (Zmluva na dobu uréitd spravidla na 3-5 rokov)
berie na vedomie a suhlasi s tym, Ze celkova cena za poskytnuté Programy s terminovou viazanostou
Zmluvy dohodnutou na definované obdobie sa skladd z dohodnutej fakturovanej znizenej nadobldacej
ceny Programov a suctu aktualnych (platnych v jednotlivych rokoch) Aktualizaénych poplatkov za
jednotlivé roky, ktorych pocet (rokov) sa rovna poétu rokov viazanosti, uvedenych vo faktire za
nadobudnuté Programy a v Zmluve.

Vo fakture za Programy, ktoré poskytol Poskytovatel’ Nadobudatel'ovi za dohodnuty znizenl nadobldaciu
cenu s terminovou viazanostou Zmluvy na urCité obdobie sa uvadza doba viazanosti (spravidla 3-5
rokov) a fakturovana suma - znizena nadobldacia cena za Programy s terminovou viazanost'ou Zmluvy.

Doba viazanosti Zmluvy s terminovou viazanost'ou zacina datumom nadobudnutia platnosti a Gcinnosti

Zmluvy a konci 31. decembra roku, ktory je suctom roku uzavretia Zmluvy s terminovou viazanostou
a poctu rokov viazanosti uvedenych vo faktire a v Zmluve.

Nadobudatel Programov s terminovou viazanostou Zmluvy sa zavézuje a sthlasi s tym, Ze pocas doby
od terminu nadobudnutia platnosti a Géinnosti Zmluvy do terminu, ktory je uvedeny v ¢l. 8 ako termin
uzavretia Zmluvy na dobu určitú:

a) zotrvá vo zmluvnom vzťahu s Poskytovateľom v súlade so svojimi záväzkami a neuskutoční žiaden
taký úkon, a to z akýchkoľvek dôvodov (okrem dôvodu odstúpenia od Zmluvy na základe podstatného
porušenia Zmluvy Poskytovateľom a dôvodu ukončenia platnosti Zmluvy dohodou Zmluvných strán),
ktorý by smeroval k ukončeniu, alebo účelom ktorého by malo byť ukončenie platnosti Zmluvy pred
uplynutím doby viazanosti (bez ohľadu na skutočné právne následky uvedeného úkonu),

b) bude platiť Poskytovateľovi riadne a načas na základe doručených faktdr aktudlne (v roku
vyhotovenia faktúr) Aktualizačné poplatky po dobu viazanosti Zmluvy, pričom nebude v omeškaní
s platbou o viac ako 30 dní po splatnosti faktúr,

¢) nedopusti sa takého konania, alebo svojim konanim nedá Poskytovateľovi žiaden taký podnet a ani
neumozni takeé konanie (najmg, aie nie len tykajliceho sa autorskych a licenénych prav Poskytovatela
uvedenych v Zmluve avo VSeobecnych licenénych podmienkach), na zaklade ktorého by
Poskytovatel'ovi vzniklo pravo na odsttpenie od Zmluvy z dévodov podstatného alebo nepodstatného
neplnenia alebo porusenia Zmluvy alebo zmluvnych povinnosti (podla tejto Zmluvy, pripadnych
dodatkov k Zmluve a VSeobecnych licenénych podmienok) zo strany Nadobldatela, ku ktorym sa
zaviazal v tejto Zmluve, dodatkoch k Zmluve a vo Véeobecnych licenénych podmienkach, alebo na
zaklade ktoreho (konania) by bol Poskytovatel oprávnený mu pocas doby viazanosti docasne
prerušiť  poskytovanie Aktualizacnych programov a Aktualizovanych Programov, Licencii k nim
a sluzieb systémovej podpory.

V pripade porudenia niektorého zo zévazkov Nadobudatela uvedenych vyššie v pism. a), b), ©)
tohoto odstavca (najmé& dalej vymenovanych, ale nie len tychto - nezaplatenie Aktualizacnych
poplatkov ani v lehote do 30 dni po splatnosti faktiry, jednostranné ukoncenie platnosti Zmluvy pred
uplynutim terminu do ktorého je Zmiuva na dobu urditd uzavretd, vykonanie tkonu smerujiceho
k ukonceniu platnosti Zmluvy alebo jej dodatkov pred uplynutim terminu, do ktorého je Zmluva na
dobu urciti uzavreta, a to bez ohladu na skuto¢nost, ¢i naozaj ddjde k ukonceniu platnosti Zmluvy

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.5

4.6

5.1

5.2

alebo dodatkov k nej atd"....) bude Nadobldatel' povinny zaplatit’ Poskytovatelovi zmluvnl pokutu na
zaklade faktary vystavenej Poskytovatefom vo vyske rovnajlcej sa suétu eSte nezaplatenych roénych
Aktualizacnych poplatkov za zostavajlice obdobie viazanosti od terminu porudenia niektorej
z povinnosti NadobUdatel'a uvedenych vyssie, do terminu, do ktorého bola Zmluva na dobu uréitt
uzavreta. Pre ucely vypocltu takto stanovenej vysky zmluvnej pokuty sa bude výška ročného
Aktualizacného  poplatku  pre dalSie celé roky viazanosti rovnat vyke aktudlneho ročného
Aktualizacneho poplatku v roku vystavenia faktúry na zmluvnú pokutu. Ak este nebol Aktualizacny
poplatok v roku vystavenia faktiry (na zmluvnd pokutu) Nadobudatelovi faktúrovaný, bude sa
pokladat’ tak isto za nezaplateny s povinnost'ou Nadobudatela uhradit’ ho vo vy3ke podia Zmluvy.

Pravo na zmluvni pokutu podla tohoto bodu vznikne Poskytovatelovi samotnym poruéenim
niektorého zavazku resp. zmluvnej povinnosti Nadobudatela, a to v okamihu porusenia zavazku alebo
zmluvnej povinnosti Nadobldatelom, pricom toto pravo nie je podmienené vykonanim Ziadneho
ukonu zo strany Poskytovatela (napriklad prerusenie poskytovania Aktualizovanych Programov
v pripade porusenia zavazkov a zmluvnych povinnosti podla pism. c) tohto odstavca, odstipenie od
Zmluvy apod.). Zmluvni pokutu podla tohto bodu bude Nadobúdateľ povinný - zaplatiť
Poskytovatelovi bez ohladu na dizku doby, ktord edte zostdva do uplynutia doby viazanosti
Zmluvy. Zmiluvna pokuta bude splatna v lehote uvedenej vo faktlre, inak v lehote 10 dni odo dfia
dorucenia faktury Nadobudatel'ovi.

V nadobudacich cenach za Programy, ktoré boli nadobudnuté za symbolick( akciov( cenu (spravidla cca
1,00 € bez DPH) je zahrnutd odmena za udelenie Licencii na Programy, nie sl v nich však zahrnuté
ziadne bezplatné aktualizacie Programov, ani bezplatné sluzby systémovej podpory, ani odmena za
udelené Licencie na Aktualizacné programy a Aktualizované Programy. Aktualizécie Programov, sluzby
systémove]j podpory, Licencie na Aktualizaéné programy a Aktualizované Programy budu poskytnuté za
Aktualizacné poplatky. Aktualizacné poplatky bud( samostatnou položkou faktúr a vypočítajů sa za
zvySné obdobie do konca aktudlneho roka, pocinajic prvym driom mesiaca nasledujliceho po mesiaci
nadobudnutia Programov. Podla dohody a v zmysle predchadzajlceho znenia tohto odstavca sa môžu
Aktualizacne poplatky vypocitat’ a fakturovat’' ako samostatna polozka faktiry aj na obdobie buducich 12
mesiacov počínajúc prvým dňom mesiaca nasledujiceho po mesiaci nadobudnutia Programov. V d‘aléich
rokoch bude Poskytovatel fakturovat’ dohodnuté Aktualizaéné poplatky na cely rok alebo alikvotne na
zvySok roka (ak boli Aktualizacné poplatky predtym fakturované na nasledujlcich 12 mesiacov) spravidla
v januari, najneskorsie vsak do konca jlina aktualneho roka.

V AktualizaCnych poplatkoch za jednotlivé Programy su zahrnuté naklady na aktualizacie Programov,
odmeny za udelené Licencie (licencné poplatky) na Aktualizacné programy a Aktualizované Programy na
dohodnute obdobie, sluzby systémovej podpory zahffiajlce bezplatné telefonické a emailové konzultacie
a poradenstvo, vzdialeny pristup k pocitacu Nadobldatela, návody na indtaldciu v papierovej alebo
elektronickej podobe a pouzivatel'ské prirucky (prip. dodatky k nim) tieZ v elektronickej podobe. Dalej
je vnich zahrnutd aj cena za jednu poStovl zdsielku s aktualizaciou jedného Programu | ročne
(obsahuje CD alebo DVD, navod na in3talovanie Programu a pripadne pouzivatelsk( prirucku resp.
dodatok k nej), poStovne, balné a manipulaény poplatok. Pre druhl a každú ďalšiu zásielku s
aktualizaciami  jednotlivych Programov zasielaných | poštou vystavi Poskytovatel na zaklade poétu
dodanych zasielok jednu suhrnnu faktdru na vsetky dodané zasielky v decembri aktudineho roka, alebo v
januéri nasledujuceho roka. V cene 3,50 € bez DPH za druhú a každú ďalšiu zásielku je zahrnuté
médium, nahratie programov, poStovné a balné.

Clanok 5
Platobné podmienky
Fakturované Aktualizacné poplatky a poplatky za zasielky vo vyske podia znenia &l. 4 a znenia pripadnych
dodatkov k Zmluve zaplati Nadobldatel vtermine uvedenom vo faktire v pol. ,Termin úhrady“.
K cenam bez DPH, ktoré st uvedené v ods. 4.1, alebo budli uvedené v dodatkoch k Zmluve bude
Poskytovatel' fakturovat’ sumu DPH podla aktudinej sadzby DPH v def vystavenia faktdry.

Nedodrzanie terminu uhrady fakturovanej ceny Nadobldatelom opraviiuje Poskytovatela na uplatnenie
úroku z omeskania vo vySke 0,05 % z fakturovanej ceny za kazdy kalendarny defi omegkania.

 

 

 

 

 
 

6.1

6.2

2

Pd

8.1
8.2

8.3

8.4

8.5

e T nn 3 ooo i r ey e e V (H VY YA
0 ř O k EE ZY AR @ RO AA zA i lnd (LA o

Clanok 6
Povinnosti Poskytovatela

Poskytovatel’ sa zavazuje pocas doby platnosti Zmluvy priebezne podla potreby aktualizovat’ a udrziavat
Programy tak, aby spifali podmienky pre spravnu &innost vyplyvajice z legislativnych zmien v
oblasti tykajicej sa uvedenych Programov. Poskytovatel! bude tiez podla vlastného uvazenia s
prihliadnutim na predpokladané potreby v budlcnosti  inovovat Programy tak, aby ich úroveň
zodpovedala priemernym technickym mozZnostiam a pocitacovému vybaveniu mestskych a obecnych
úradov.

Nadobúdateľ prehlasuje a súhlasí s tým, že Poskytovateľ mu počas platnosti Zmluvy môže v jednom
kalendárnom roku poskytnúť niekoľko aktualizacii jednotlivych Programov, ale tiez mu aj nemusi vzdy
v kazdom kalendarnom roku dodat’ aspon jednu aktualizaciu jednotlivych Programov, pricom mu ale
bude stale poskytovat’ sluzby systémovej podpory Programov.

Clanok 7
Povinnosti Nadobtdatela

Nadobldatel sa zavazuje, ze nadobudnuté Programy, Aktualizaéné programy a Aktualizované Programy,
ktoré st predmetom Zmiuvy bude pouZivat' len pre vlastné Gcely, zabezpedi ich autorskú ochranu
a bude dodrziavat’ aj obchodné a licenéné podmienky v zmysle znenia VSeobecnych obchadnych
podmienok spolocnosti  TOPSET Solutions s.r.o. (dalej len Vseobecné obchodné podmienky)
a Vseobecnych licenénych podmienck platnych pri uzatvoreni Zmluvy a bez suhlasu Poskytovatela
neposkytne Programy tretej pravnickej alebo fyzickej osobe na Ziadne Ucely (ako je napr. kopirovanie
Programov, predvadzanie Programov, spristupnenie databaz Programov aich Struktir, konzultacie
k Programom, porovnavanie parametrov a vlastnosti Programov s konkurenénymi programami a ped.).

Nadobldatel' sa zavézuje predmet Zmluvy poskytnuty v sllade s touto Zmluvou prevziat' a zaplatit’
Poskytovatel'ovi Aktualizacné poplatky v dohodnutej vyske a termine.

Článok 8
Platnosť Zmluvy

Zmluva je uzavretá na dobu určitú do 31.12.2022.
a) Zmluvné strany môžu ukončiť platnosť Zmluvy písomne obojstrannou dohodou.

b) Ak ani jedna Zmluvná strana písomne nepotvrdí druhej Zmluvnej strane najneskôr do 31 dní pred
uplynutím termínu, do ktorého bola Zmluva na dobu určitú uzavretá (podľa znenia ods. 8.1), že
naďalej trvá na ukončení platnosti Zmluvy na dobu určitú, potom zostáva Zmluva naďalej v platnosti
a zmení sa doba, na ktorú bola Zmluva uzavretá z doby určitej na dobu neurčitú, a to od 1. januára
roku nasledujúceho po uplynutí termínu, do ktorého bola Zmluva na dobu určitú uzavretá.

c) Každá zo Zmluvných strán móže vypovedať Zmluvu na dobu neurčitú písomnou výpoveďou s 1
mesačnou výpovednou lehotou ku koncu kalendárneho roka, t.j. písomná výpoveď musí byť doručená
druhej Zmluvnej strane najneskôr v termíne do 30. novembra aktuálneho roka a výpovedná lehota
uplynie dňa 31. decembra aktuálneho roka.

Ak Nadobúdateľ písomne nepotvrdí Poskytovateľovi, že naďalej trvá na ukončení Zmluvy na dobu určitú
v zmysle znenia ods. 8.2. písm. b), potom bude Poskytovateľ automaticky poskytovať Nadobúdateľovi
Licencie, Aktualizačné programy, Aktualizované Programy a systémovú podporu k Programom na ďalší
kalendárny rok. Poskytovateľ bude mať právo na zaplatenie ročných Aktualizačných poplatkov podľa
Zmluvy, a to rovnako ako počas doby platnosti Zmluvy na dobu určitú.

Nadobúdateľ súhlasí s tým, že nie je možné počas platnosti Zmluvy prerušiť na určité obdobie
poskytovanie Licencií na predmet Zmluvy, poskytovanie Aktualizačných programov, Aktualizovaných
Programov a systémových služieb a nezaplatiť za toto obdobie Aktualizačný poplatok. Takéto konanie
bude považované zo strany Nadobúdateľa za podstatné porušenie Zmluvy.

Ak niektorá zo Zmluvných strán podstatne poruší Zmluvu, vznikne druhej Zmluvnej strane právo na
okamžité odstúpenie od Zmluvy za podmienok danych Obchodnym zakonnikom a touto Zmluvou.

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Odstupenim od Zmluvy tato Zmiuva zaniké diiom dorucenia pisomného odstupenia od Zmluvy druhej
Zmluvnej strane.

a) Za podstatné porusenie Zmluvy Nadobudatelom sa bude považovať:

* omeskanie zaplatenia faktdrovanej sumy za Aktualizacné poplatky dihdie ake 30 dni od terminu |
splatnosti uvedenom vo fakture, : |

+ porušenie akýchkolvek licenčných práv a autorských práv Poskytovateľa (definovaných v tejto
Zmluve a vo Všeobecných licenčných podmienkach) k autorským dielam podľa tejto Zmluvy, t.j. k
nadobudnutym Programom, Aktualizačným programom, alebo Aktualizovaným  Programom
a porušenie akýchkoľvek povinností a záväzkov Nadobúdateľa voči Poskytovateľovi vo vzťahu
k ochrane poskytnutých informácií, kódov a prístupových hesiel, pri ktorom nie je možné
spravodlivo požadovať od Poskytovateľa, aby pokračoval v plnení svojich zmluvných povinností
voči Nadobúdateľovi podľa Zmluvy, a to so zreteľom na jej obsah a účel,

« porušenie zmluvných povinností uvedených v ods. 4.4 počas doby viazanosti Zmluvy.
b) Za podstatne porusenie Zmluvy Poskytovatelom sa bude povajovat';

- omesSkanie s aktualizaciou Programov zavinené Poskytovatelom, ktoré podstatnym spdsobom
dlhodobo obmedzi, alebo Uplne znemozni pracu s Programami aktualizovanymi podľa Zmluvy.

8.6 Zmluvne strany sa odchylne od § 351 Obchodného zékonnika dohodli na nasledovnom:
« Zmluvne strany si ponechaju pinenia, ktoré si poskytli do účinnosti odstupenia od Zmluvy.

- V pripade odstlpenia od Zmluvy jednou zo Zmluvnych stran, bude Nadobudatel povinny bez
meskania prevziat' od Poskytovatela vetky plnenia vyplyvajlice z predmetu Zmluvy, a to vzniknuté,
vykonané alebo poskytnuté Poskytovatelom do účinnosti odstúpenia od Zmluvy.

* Odstupenim Poskytovatela od Zmluvy nezaniké pravo Poskytovatela voci Nadobudatelovi na
zaplatenie  vyfaktirovanych ciastok za pinenie Zmluvy, ktoré (plnenie) bolo riadne odovzdané
Nadobudatel'ovi pred Ucinnostou odstúpenia od Zmluvy. Nezaniká ani pravo Poskytovatela vodi
Nadobudatelovi na zaplatenie vSetkych vyfaktirovanych čiastok po odstupeni Poskytovatela od
Zmluvy za plnenia Zmluvy, ktoré (plnenia) neboli do účinnosti odstupenia od Zmluvy vyfaktdrovang,

ale na strane Poskytovatela vznikli, a boli vykonané alebo poskytnuté pred ucinnost'ou odstlpenia
Poskytovatela od Zmluvy.

Ak od Zmluvy odstipi Nadobudatel, stani sa všetky jeho finančné zavazky voli Poskytovatelovi
okamZzite splatné. Nadobudatel’ bude povinny uhradit Poskytovatelovi aj Ciastky vyfakturované po
odstupeni od Zmluvy za plnenia vzniknuté, vykonané alebo poskytnuté do odstUpenia Zmluvy
Nadobudatelom ihneď a v plnom rozsahu v zmysle podmienok dohodnutych v ¢l.4 Aktualizaéné
poplatky a ¢l.5 Platobné podmienky. Dalej bude Nadobudatel povinny uhradit’ Poskytovatelovi aj
vSetky preukazatelné naklady a Skody, ktoré vznikli Poskytovatelovi v sdvislosti s plnenim Zmluvy,
ato od nadobudnutia platnosti a účinnosti Zmluvy až do  účinnosti odstůpenia od Zmluvy.
Odstúpenie od Zmluvy sa nedotýka nároku na náhradu škody Poskytovateľa a ani nárokov |

Poskytovatela vyplyvajicich z poruSenia Zmluvy Nadobúdateľom vzniknutych do zaniku Zmluvy
odstupenim,

8.7 Nadobudatel' berie na vedomie a sthlasi s tym, Ze po zaniknuti Zmluvy odstúpením Poskytovateľa od
Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia Zmluvy Nadobúdateľom, bude Nadobúdateľ povinný ihneď
odinštalovať zo všetkých počítačov Programy poskytnuté Poskytovateľom, znehodnotiť dodané nosiče
s programami od Poskytovateľa a Programy ďalej nepoužívať. Vykonanie týchto opatrení oznámi
Nadobúdateľ ihneď písomne a preukazne Poskytovateľovi.

8.8 Zmluva stráca platnosť dňom zániku jednej zo Zmluvných strán, ibaže by práva a povinnosti vyplývajúce
zo Zmluvy prevzala nástupnícka organizácia.

8.9 Ak Zmluvné strany uzavrú novú zmluvu o aktualizácii programov s predmetom zmluvy podobným alebo |

totožným so znením tejto Zmluvy, platnosť a účinnosť Zmluvy zanikne okamihom nadobudnutia platnosti
a účinnosti novej zmluvy.

 

 

 

 

 
 

 

9.1

10.1

10.2

10.3

10.4

10.5
10.6

10.7

10.8

10.9

10.10

Clanok 9
Zarucné podmienky

Na nadobudnuté a Aktualizované Programy poskytuje poskytovatel' zaruku 24 mesiacov od datumu ich
dodania, alebo dodania ich aktualizacii. V tejto lehote odstrani na vlastné naklady pripadné nedostatky
reklamované Nadobudatel'om. Konkrétne zaruéné podmienky na Programy su uvedené vo Vseobecnych
obchodnych podmienkach a VSeobecnych licencnych podmienkach.

Clanok 10
Ostatne ustanovenia

Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu  Zmluvnymi stranami s vynimkou, ak zakon
ustanovuje pre Nadobldatela povinné zverejnenie Zmluvy. Potom je Zmluva Ucinna dhiom nasledujucim
po dni jej zverejnenia na uréenom webovom sidle Nadobldatela v zmysle znenia § 4/ a) ods.1 zakona
¢. 40/1964 Zb. (Obciansky zakonnik) v zneni neskorsich predpisov.

Zmeny a dodatky k Zmluve budi uplatnené zésadne pisomnymi dodatkami potvrdenymi kazdou zo
Zmluvnych stran.

Nadobtdatel’ pisomne (listom, emailom alebo potvrdenim v Zmluve) oznami Poskytovatelovi kde a kedy
zverejnil Zmluvu.

Licencie na nadobudnuté Programy, Aktualizaéné programy a Aktualizované Programy su do zaplatenia
faktúr casovo obmedzené, spravidla na 30 dni od poskytnutia programov, alebo na Poskytovatelom
definovany potet spusteni programov. Až po zaplateni a aktivacii Programov prestanú byť licenčné
prava Casovo obmedzené uvedenymi podmienkami.

Prevody dat do inych formatov nie su predmetom Zmluvy.

Ak bude Zmluva dotknutd v désledku legislativnych Gprav, Zmluvné strany sa zavazuju bez zbytocncho
odkladu uviest' pisomnym dodatkom jej obsah do siladu s novym pravnym stavom a to tak, aby nove
znenia ustanoveni boli čo najbližšie pôvodným.

V pripade, Ze sa niektora Cast’ Zmluvy stane neplatnou bez zavinenia Zmluvnych stran, Zmluvné strany
suhlasia, že tym nebude dotknuty obsah ostatnych €asti Zmluvy (ak nesuvisia s neplatnou castou

Zmluvy a ak to nevyluéuje v zmysle véeobecne zavéznych pravnych predpisov samotna povaha takéhoto
ustanovenia).

Naroky za skody a vady v predmete plnenia, za Skody z nedodrzania zavazkov podlia Zmluvy, pokiaľ ich
Zmluva neupravuje, sa riadia prisluSnymi ustanoveniami Obchodného zakonnika v platnom zneni.

Zmluvné strany sa zavazuju zachovavat’ micanlivost’ o informaciach, ktoré ziskali pri realizacii predmetu
Zmluvy, alebo plneni zmluvnych zavazkov. Ziadne informacie spojené s predmetom Zmluvy (okrem
informacii nachadzajlcich sa v Zmluve a jej prilohdch) nesmu byt pouZité na iné Ucely ako je definovane
v Zmluve a nesmú byt poskytnuté tretej osobe, a to ani po skonceni pravneho vztahu zaloZencho
Zmluvou. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé prévnych nasledkov porusenia tejto povinnosti.

Poskytovateľ vyhlasuje, že nie je si vedomý toho, že by aktuálne verzie nadobudnutých Programov,
Aktualizačných programov, Aktualizovaných Programov obsahovali skryté, nedokumentované funkcie,
ktoré nie sú uvedené ani v návode, ani v používateľskej príručke, ani v Zmluve alebo nie sú uvedené ani
vo Všeobecných licenčných podmienkach, a ktoré by boli účelovo a vedome naprogramované s cieľom
akýmkoľvek spôsobom znemožniť alebo obmedziť prácu s Programami, poškodiť alebo modifikovať dáta.
Výnimkou z tohoto prehlásenia sú niektoré informácie, ktoré si môže Poskytovateľ pre svoje účely nechať
zaslať z počítača Nadobúdateľa, a to štatistické informácie o používaní Programov, informácie o poslednej
nainštalovanej  verzii Programov, informácie o počte inštalovaných  Programov a špecifické
informácie identifikujúce počítač, na ktorom sú nainštalované Programy. Poskytovateľ vyhlasuje, že takto
získané informácie použije len pre účely kontroly počtu nainštalovaných Programov, skvalitňovania
Programov a poskytovaných sluZieb av ziadnom prípade ich neposkytne Ziadnej tretej strane.
Nadobúdateľ vyhlasuje, že s uvedeným súhlasí.

 

 

 

 
KČO: 45919395. IČ DPH: SK2023645162

 

10.11 Uzavretim Zmluvy sa zaväzujú obe Zmluvné strany dodržiavať aj Všeobecné licenčné podmienky
a Všeobecné obchodné podmienky vo verzii 16.1, vydané 18. januára 2016, ktoré sú zverejnené na
internetovej stránke Poskytovateľa www.topset.sk,

Výnimkou z tohoto záväzku je zmena, rozšírenie, zúženie, modifikovanie príp. nahradenie znenia
jednotlivých odstavcov Všeobecných licenčných podmienok a Všeobecných obchodných podmienok ich
zmeneným znením v príslušných častiach Zmluvy a jej prípadných dodatkov. V takom prípade má znenie

Zmluvy a dodatkov prioritu pred znením Všeobecných licenčných podmienok a Všeobecných obchodných
podmienok.

Nadobúdateľ vyhlasuje, že sa pred uzavretím Zmluvy riadne oboznámil so Všeobecnými licenčnými
podmienkami a Všeobecnými obchodnými podmienkami vo vyššie uvedenej verzii a súhlasí s ich znením.

10.12 Zmluvné strany vyhlasujú, že túto Zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, určite a zrozumiteľne, ich zmluvná
voľnosť nie je ničím obmedzená, text Zmluvy si prečítali, jeho obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju
podpisujú.

10.13 Zmluva je vyhotovená vo dvoch rovnopisoch, z ktorých po ich obojstrannom potvrdení si každá zo
Zmluvných strán ponechá jeden rovnopis.

 

.-'} / +, /Ž /f"“;
Stupava, dňa 24.01.2017 Piestany, dfa.x.....A1 T
TOPSET Solstjonssr.o.

Holého 2366/28B, 900 31 Stupava
T: 02/8545921, E: lopset@topsat.sk

=f-

 

Ing. Jan Vicek Ing. Pavol Vatrt
" konatel riaditel
Za Poskytovatela Za Nadobůdatella

Potvrdenie o zverejneni Zmluvy

Potvrdzujeme, Ze tato Zmluva bola zverejnena v zmysle znenia § 47a zakona č. 40/1964 Zb. Obciansky
zakonnik v zneni neskorsich predpisov na webovom sidle Nadobudatela:

...............................................................

7 Dl er ) T3 Aol
www...m.ÉĚ.:.ďUL!- St dňa e o T

.............................

Za Nadot;údateí'-a

 

 

 

 

 

 
