 

Obdarovany:
Sidlo:

IČQ:
DIE

Zmluva
o poskytnutí peňažného daru

CL L
Zmluvné strany

Trnavska univerzita so sidlom v Trnave
Hornopoto¢na 23
918 43 Trnava

31825249

Bankové spojenie:

Cislo účtu:
V zastůpení:

Darca:

IČO:
IČ DPH:

prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD., rektor univerzity

exe, a.s.
Slávičie údolie 6
811 02 Bratislava

17321450

Bankové spojenie:

Císlo účtu:

V zastůpení:
Registrácia:

Ing. Tomáš Beljak, člen predstavenstva
Oddiel: Sa Vložka číslo :6180/B

uzatvárajú túto zmluvu o poskytnutí daru:

Darca daruje

ČI. II.
Predmet zmluvy

obdarovanému finančný príspevok vo výške 500 €, slovom páťsto eur, ktorý

obdarovaný použije na podporu kultúrno — spoločenského podujatia Trnavskej univerzity určeného pre

zamestnancov,

študentov a priateľov  univerzity — 16. reprezentatny  ples, konany

dňa 28. januára 2017 v SAV, v Kongresovom centre Smolenického zdmku v Smoleniciach.

 

 
 

) ČI. 1II
Cas a spôsob plnenia

 

Darca poskytne finančné prostriedky obdarovanému bankovým prevodom na číslo bankového účtu
uvedeného v tejto zmluve do 27.1.2017.

CLIV
Pouzitie daru

Obdarovany pouzije finan¢né prostriedky vylugne pre účely uvedené v Cl. II. tejto zmluvy.
Obdarovany je povinny viest’ si evidenciu vyuZitia finanéného daru a to pre kazdy jednotlivy pripad,
pri€om kazdé vyuzitie peftaznych prostriedkov je povinny preukazat’ dafovymi dokladmi. Obdarovany
Jje povinny na poZiadanie predloZit uvedeni evidenciu zastupcovi darcu.

Darca je opravneny skontrolovat vyuZitie finanéného prispevku v plnom rozsahu. V pripade, že
pouZitie finanéného prispevku v stlade s účelom uvedenym v Cl. II tejto zmluvy je nedostatoéne
preukazané, alebo obdarovany nevedie evidenciu podla tohto ¢lanku, moéze darca pozadovat
navratenie finanéného prispevku v plnom rozsahu.

CL V.
Záverečné ustanovenia

Utastnici tejto zmluvy prehlasuji, ze si zmluvu pred podpisom precitali, zmluve porozumeli
a zmluvu uzatvaraju slobodne, nie pod natlakom alebo za napadne nevyhodnych podmienok.

Zmluva je vyhotovena v §tyroch vyhotoveniach, z ktorych kazda zmluvna strana dostane po dvoch
vyhotoveniach.

V Trnave V Bratislave

Obdarovany: Darca:

T T T TN TN NI SRR RREEE s.....
r

prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD. 1/1\g Tomáš Beljak
rektor univerzity člen predstavenstva

 

 
