:F-]?;F/ 4 ČÍČ 9‘ _;" Ž04

Kúpna zmluva FMFI UK

uzavretá podla $ 409 a nasl. Obchodnného zákonika v platnom znení, zákona zákona č. 513/1991 Zb. v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
a podľa zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Clanok |
Zmluvné strany
1. Kupujuci: Univerzita Komenského v Bratislave, Rektorat

Safarikovo nam. 6

818 06 Bratislava
Zastlpeny: prof. RNDr. Karol Micieta, PhD., rektor UK
Sucast UK: Fakulta matematiky, fyziky a informatiky

Miynské dolina, 842 48 Bratislava
Zastúpená: prof. RNDr. Jozef Masarik, DrSc., dekan FMFI UK
ICO: 00397 865 07
DIC: SK 2020845332
Tel.: +421 2 60295111
Fax: +421 2 65412305
E-mail: kus@fmph.uniba.sk

(ďalej len „kupujúci“)

2. Predávajúci: TopSoft BSB, s.r.o

Nám. Gen. M.R. Štefánika 336, 906 13 Brezová pod Bradlo
Zastúpený: Ing. Rastislav Borovský — konateľ
Osoby oprávnené konať vo veciach:
a) zmluvných Ing. Rastislav Borovsky
b) technickych Ing. Rastislav Borovsky
ICO: 36 301 001 " z
RČ DPH: \
Bankové spojenie:
IBAN:
Zapisana v obchodnom registri Okresny sud Tren&in, oddiel: Sro, vioZka Cislo: 18763/R
Tel.: +421 2 60101811, +421 905 651381,
E-mail: info@topsoft.sk

(ďalej len „predávajúci“)

Článok II

Predmet plnenia zmluvy

1) Predmetom plnenia tejto kúpnej zmluvy je kúpa dvoch kusov meničov Fronius 20kW.

2) Zariadenia budú využívané v činnosti Fakulty matematiky, fyziky a informatiky UK v Bratislave.
Článok III

Cena tovaru

1) Zmluvná cena pokrýva všetky ekonomicky oprávnené náklady predávajúceho vynaložené

v súvislosti s dodávkou predmetu plnenia zmluvy (náklady za tovar, na obstaranie tovaru, clo,

obeh, dopravu na miesto dodania, poistenie do času prechodu nebezpečenstva škody na tovare
na kupujúceho, obaly.

Celková zmluvná cena za predmet plnenia zmluvy je:

a. celková cena bez DPH: 8 560 EUR,
b. sadzba DPH a výška DPH:20% 1 712 EUR,
c. celková zmluvna cena vratane DPH: 10272 EUR,

Zmluvna cena za predmet zmluvy podfa ods. 2 je cenou kone&nou v stlade s § 3 zakona &.

18/1996 Z.z. o cenach v znenl neskorsich predpisov, t. j. nebude sa navySovat o dalSie naklady,
ktoré maju byt v stlade s ods. 2. v zmluvnej cene zahrnuté.

Clanok IV

Podmienky dodania a preberania tovaru

Dodanie tovaru do 21 dni od zverejnenia Ktpnej zmluvy v Centralnom registri zmiuv.

Clanok V

Miesto dodania a preberania tovaru

Miesto dodania a preberania tovaru je Fakulta matematiky, fyziky a informatiky UK v Bratislave,

Mlynské dolina, 842 48 Bratislava.

1)

1)

3)

Clanok VI

Platobné podmienky

Lehota splatnosti faktury je 30 dni odo diia prevzatia a odsthlasenia faktiry kupujdcim.

Clanok X
Zaverecné ustanovenia

Zmluva mdze byt zmenena a dopliiovana v stlade so z&konom o verejnom obstarévani formou
&islovaného pisomného dodatku podpisaného obidvoma zmluvnymi stranami.

Pravne vztahy oboch zmluvnych stran neupravené touto zmluvou sa riadia prislusnymi
ustanoveniami Obchodného zakonnika a ostatnymi pravnymi predpismi SR.

Na prerokovanie pripadnych sporov je uréeny miestne prisludny sud, vobvode ktorého sa
nachadza sidlo kupujticeho.
Tato zmluva nadobuda platnost diiom jej podpisu obidvomi zmluvnymi stranami a účinnosť dňom
nasledujucim po dni jej zverejnenia v Centralnom registri zmliv vedenom Uradom viady
Slovenskej republiky. Predavajuci tymto prehlasuje, Ze suhlasl so zverejnenim tejto zmluvy
v celom rozsahu v Centralnom registri zmluv. Je vyhotovena v &iestich rovnopisoch, z ktorych
kupujúci dostane štyri a predávajúci dostane dva rovnopisy.

5) Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli a s ním
súhlasili, čo potvrdzujú svojimi podpismi.
za predávajúceho: za kupujúceho:
dňa: dňa:
profBNDrJozefMasank,Dr,ﬂu Iňg. Rastislav Borovský, ~onate!

dekan FMFI UK TopSoft BSB, s.r.o.
