LPS SR, §. p.
PRAV/12/2017

Kipna zmluva

uzatvorena podla § 409 a nasledujicich ustanoveni zakona ¢. 513/1991 Zb. Obchodny zakonnik
v zneni neskorsich predpisov (d’alej len ,,Obchodny zakonnik*)

Clanok & 1 Zmluvné strany

1.1.

Článok č. 2 Predmet zmluvy

Zd

2.2.

23:

Kupujúci:
Obchodné meno:

Sídlo:
Zastúpený:
Obchodný register:
Oddiel:

Vložka číslo:
IČO:

DIČ:

IČ DPH:

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:

SWIFT code:

(ďalej len „kupujúci“)

Predávajúci:
Obchodné meno:
Sidlo:

Zastupeny:
Obchodny register :
Oddiel:

Vlozka ¢islo:
ICO:

DIC:

IC DPH:

Bankové spojenie:
Cislo G¢tu:

IBAN:

SWIFT code:

(ďalej len „predávajúci“)

Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny
podnik (v skratke „LPS SR, š. p.“)

Ivanská cesta 93, 823 07 Bratislava

Ing. Pavol Gelinger, poverený výkonom funkcie riaditel'a
Okresný súd Bratislava I

Pš

418/B

35 778 458

2020244699

SK2020244699

Tatra banka, a.s.

2620340750/1100

SK81 1100 0000 0026 2034 0750

TATRSKBX

TEMPEST a.s.

Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava 2
Ing. Roman Krisko, ¢len predstavenstva
Okresny sud Bratislava I

Sa

3771/B

31 326 650

2020327716

SK2020327716

Tatra banka, a.s.

262 004 1080/1100

SK13 1100 0000 0026 2004 1080
TATRA SK BX

Predmetom tejto zmluvy je zavdzok predavajiceho dodat” kupujucemu . Aktivne sietové
prvky® (dalej len .tovar“ alebo ..zariadenie®) vratane dodania licencii, dokumentacie a
certifikatov alebo vyhlaseni o zhode dodavaného tovaru podla zakona č. 264/1999 Z. z. o
technickych poziadavkach na vyrobky a o posudzovani zhody a o zmene a doplneni
niektorych zakonov v zneni neskor$ich predpisov a zavizok kupujiceho tovar prevziat
a zaplatit’ kipnu cenu podla tejto zmluvy.

Specifikacia tovaru je uvedena v Prilohe &. 1 — Technicka Specifikacia kupujuceho ,,Aktivne
sieťové prvky“, ktora je neoddelitelnou sucastou kiipnej zmluvy.

Predavajici sa zavizuje dodat’ tovar kupujlicemu v stanovenom termine a za podmienok
ustanovenych v tejto zmluve.

1/6

 
24.

25

Predavajuci sa zavdzuje dodat’ tovar uplne novy anepouzivany. Vsetky pozadované
komponenty musia byt dodané ako originalne produkty vyrobecu CISCO.

Kupujici sa zavizuje prevziat' tovar a zaplatit celkova kipnu cenu predavajicemu za
podmienok ustanovenych v tejto zmluve.

Clanok ¢. 3 Termin dodania tovaru

3.1

3.2.

Predavajici sa zavizuje dodat’ kupujliicemu tovar najneskér do 2 (dvoch) mesiacov od
nadobudnutia G¢innosti zmluvy.
Predavajuci moze dodat’ tovar aj pred stanovenym terminom dodania tovaru.

Clanok & 4 Miesto a podmienky dodania tovaru

4.1.

4.2.

4.3.

4.4.

4.5.

Miesto dodania: Letové prevadzkové sluzby Slovenskej republiky, Statny podnik, Ivanska

cesta 93, 823 07 Bratislava.

Predavajici zabezpec¢i odovzdanie tovaru v pozadovanom mnozstve, vratane doru¢enia na

miesto dodania.

Predavajuici informuje kupujtceho e—mailom:_ alebo faxom: -
datume dodania, pocte balikov, vahe a hodnote dodéavky najneskor 24 hodin pred

terminom dodania do sidla kupujtceho.

Tovar prevezme zodpovedny zamestnanec kupujiceho. Predavajuci zabezpeéi pritomnost

svojho zéastupcu pri preberani tovaru.

Po prevzati celej zasielky dodavaného tovaru podpiSu zastupcovia zmluvnych stran dodaci

list.

Stcastou dodacieho listu budi licencie, dokumentécia a certifikaty alebo vyhlasenia o zhode

dodavaného tovaru podla zakona ¢. 264/1999 Z. z. o technickych poziadavkach na vyrobky

a o0 posudzovani zhody aozmene adoplneni niektorych zákonov v zneni neskorsich

predpisov.

Clanok &. 5 Kiupna cena

5.1

52.

33

5.4.

5.5.

5.6.
37

Kúpna cena je určená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov takto:
Celková kúpna cena s DPH je:

354 851,58 EUR

slovom: Tristopétdesiatstyritisicosemstopétdesiatjedna, 58 EUR

DPH 20%: 59 141,93 EUR
Cenabez DPH: 295 709,65 EUR

Podrobna cenova Specifikdcia tovaru je uvedena v Prilohe €. 2 Cenova $pecifikacia ., Aktivne
sietové prvky*,

Kipna cena plati pre miesto dodania tovaru — Letové prevadzkové sluzby Slovenskej
republiky, statny podnik, Ivanska cesta 93, Bratislava.

Ziadne opomenutia, chyby alebo omyly pri spracovani ceny alebo akakol'vek ind pri¢ina na
strane predavajuceho nebudu dévodom na zmenu kiipnej ceny pocas plnenia zmluvy.

V kupnej cene s zahrnuté dopravné naklady na dodavku tovaru na miesto dodania tovaru.
Predavajici je zodpovedny za balenie zasielky, jej prepravu a znasa rizika sivisiace
s prepravou zasielky, jej poistenim a manipulaciou na mieste dodania.

Kupna cena méze byt' zmenena, ak v Case realizacie zmluvy déjde k legislativiym zmenam.
Kipna cena modze byt zmenena v pricbchu plnenia zmluvy na zaklade poziadavky
kupujúceho na rozsirenie po¢tu dodavanych zariadeni, pricom jednotkové ceny zariadeni
uvedene v Prilohe ¢. 2 Cenova 3pecifikacia ,,Aktivne sietové prvky* zostavaju v platnosti
nezmeneng.

2/6

 
Clinok & 6 Platobné podmienky

6.1.

6.2.

6.3.

d

Čiastku vo výške 20 % z kúpnej ceny podľa bodu 5.1 tejto zmluvy kupujúci zaplatí na
základe predávajúcim vystavenej zálohovej faktúry po nadobudnutí účinnosti tejto kúpnej
zmluvy.

Čiastku vo vySke 80% z kupnej ceny podla bodu 5.1 tejto zmluvy kupujúci zaplatí po
prevzatí tovaru a podpísaní preberacieho protokolu oboma zmluvnými stranami na základe
predávajúcim vystavenej vyúčtovacej faktúry.

Predávajúci je povinný vystaviť daňový doklad ku každej prijatej platbe do 15 dní po prijatí
platby. Vo vyúčtovacej faktúre zhotoviteľ odpočíta všetky predchádzajúce platby.

Clánok č. 7 Fakturácia a splatnosť faktúr

7.1.
T.2.
Ta

7.4.

Faktúra bude vystavená v euro (EUR) a platba bude vykonaná v euro (EUR).

Splatnosť faktúry je do 14 dní od dátumu doručenia faktúry kupujúcemu.

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej

hodnoty v znení neskorších predpisov a musí obsahovať:

- obchodné meno a sídlo predávajúceho a kupujúceho:

- predmet plnenia a deň jeho splnenia:

- bankové spojenie — IBAN, označenie banky a číslo účtu predávajúceho;

- registračné číslo pre DPH;

- číslo zmluvy;

- fakturovanú kúpnu cenu za tovar podľa platobných podmienok a ďalšie cenové
náležitosti:

- kupujúcim potvrdený preberací protokol;

- podpis oprávnenej osoby a odtlačok pečiatky predávajúceho.

Kupujúci je oprávnený vrátiť nesprávne vystavenů faktúru po formalnej stranke, z dévodu

nesprávneho fakturovania kúpnej ceny alebo nepredloženia dokladov k faktúre podľa bodu

7.3. Datum splatnosti opravenej faktúry je do 14 dni od datumu jej doručenia kupujúcemu.

Clánok č. 8 Záruka, záručná doba a podmienky záručného servisu

8.1.
8.2
8.3.

8.4.

8.5.

Predávajúci týmto ručí, že ním dodaný tovar bude úplne nový a nepoužitý.
Na tovar poskytuje predávajúci záruku 2 roky od podpisu preberacieho protokolu.
Podmienky záručného servisu:

a) Nahlasovanie porúch a problémov bude uskutočňované telefonick faxom
oeee o one o NNN
i e -
EEE Kopuojúci s vyhradzuje právo výberu spósobu nahlasovania
problému. Pri nahlásení problému je kupujúci povinný uviesť všetky predavajucim
požadované údaje: názov, produktové a sériové číslo zariadenia, popis závady, miesto
inštalácie, kontaktná osoba na strane kupujúceho.

b) Predávajúci sa zaväzuje odstrániť reklamované vady tovaru bez zbytočného odkladu
a zabezpečiť opravu alebo výmenu vadnej časti tovaru najneskôr do 30 dní od nahlásenia.

c) Záručná doba sa predlžuje o čas od nahlásenia reklamovanej vady až do jej odstránenia.

d) Predávajúci znáša všetky náklady vzniknuté v súvislosti s odstraňovaním reklamovaných
vád.

e) Záruka je viazaná na kupujúceho tak, aby bola vykonateľnosť opráv, resp. servisných
zásahov vykonateľná priamo LPS SR, š.p., resp. prenositeľná na ktoréhokoľvek
servisného partnera LPS SR, š.p. počas celej doby záruky.

) Kupujuci je opravneny uplatnit’ reklamaciu v pripade skrytych vad tovaru pocas celej
zarucnej doby.

V pripade, že predavajici neodstrani vadu podla dohodnutych podmienok zaruéného

servisu, je kupujlci opravneny fakturovat predavajiicemu zmluvna pokutu vo vyske 50,-

EUR za kazdy aj zaCaty deri omeskania odstranenia vady.

Po odstraneni vady predavajici vyhotovi servisni spravu. Opravené zariadenie spolu

s priloZzenou servisnou spravou budi doru¢ené kupujicemu.

3/6

 
Clanok & 9 Prechod rizik a nadobudnutie vlastnictva

9.1.
9.2.

Nebezpecenstvo skody na tovare prechadza na kupujticeho po prevzati tovaru.
Kupujúci sa stava vlastnikom tovaru po uplnom uhradeni kipnej ceny.

Clanok & 10 Vyššia moc

10.1.

Okolnosti, ktoré zbavujú zodpovednosti:

10.1.1.  Zmluvné strany sú oslobodené od zodpovednosti za čiastočné alebo úplné
nesplnenie zmluvných povinností v prípadoch vyššej moci. Pokiaľ účinky vyššej
moci netrvajú dlhšie ako 6 mesiacov, zmluvné strany sú povinné dodržať zmluvu,
pričom sa dodacie a iné lehoty predlžujú o dobu trvania okolností vyššej moci.

10.1.2.  Okolnosťami vyššej moci sa rozumejú také okolnosti, ktoré vznikli po podpise
zmluvy v dôsledku zo strany zmluvných strán nepredvídaných, nepredvídateľných
a neodvrátiteľných udalostí mimoriadneho charakteru, prírodné a podobné
katastrofy, výluky a štrajky, ktoré sa neobmedzujú len na jeden závod.

10.1.3.  Za prípady vyššej moci sa však nepovažujú:
10.1.3.1.  omeškanie dodávky zo strany subdodávateľa,
10.1.3.2.  vadnosť nerastov a odliatkov ako i výrobné vady a nepodarky.

10.1.4. V prípade vyššej moci sú zmluvné strany povinné informovať sa e-mailom alebo
faxom v priebehu 10 dní o vzniku a zániku vyššej moci a tiež ich písomne
potvrdiť a preukázať. V prípade nedodržania tejto povinnosti nemajú zmluvné
strany právo odvolávať sa na vyššiu moc.

Clánok č. 11 Zmluvné sankcie

11.1.

11.2.

11.3.

V prípade nedodržania termínu dodania tovaru ani po 14 dňovej čakacej lehote, kupujúci
môže uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % zo kúpnej ceny za každý, aj začatý deň
omeškania s dodaním tovaru.

V prípade nedodržania termínu splatnosti faktúry, vzniká predávajúcemu po 14 dňovej
čakacej lehote právo fakturovať úrok z omeškania vo výške 0,1 % z fakturovanej čiastky za
každý, aj začatý deň omeškania, avšak najviac do výšky 5 % z celkovej zmluvnej ceny bez
DPH.

Zmluvnými pokutami nie je dotknutý nárok na nahradu skody.

Článok č. 12 Zodpovednosť za škody spôsobené prevádzkou zariadenia

24.

12.2.

12.3;

Predavajuci zodpovedd, ze zariadenie bude mat’ v zmluve a v technickych podmienkach
stanoven¢ parametre a vlastnosti. V pripade, že prevadzkou zariadenia dodaného
predavajicim bola spdsobena skoda kupujucemu, alebo tretiemu subjektu a zavinenie bolo
sposobené vadnym zariadenim, alebo okolnost'ami, ktoré maji povod v povahe zariadenia,
ktoré musia byt riadne preukazané, predavajici zodpoveda za sposobené skody. Predavajuci
sa nemdze zbavit zodpovednosti za škody spôsobené vadnym zariadenim, alebo
okolnost'ami, ktoré maju pévod v povahe zariadenia.

Predavajuci sa zbavi zodpovednosti za Skodu, ak preukaze, Ze ju nezavinil. Predavajuci
v ziadnom pripade nezodpoveda za Skody spdsobené zariadenim, ktoré boli zavinené
chybnou manipulaciou zamestnancov kupujuceho alebo inym vplyvom kupujuceho, ktoré
predavajuci nezavinil. Predavajici sa zbavi zodpovednosti za $kodu, ak preukaze, ze $koda
bola spdsobena neodvratitelnou udalostou nemajicou povod v prevadzke alebo vade
zariadenia, alebo ak skoda bola sposobena vlastnym konanim poskodeného.

Kupujici je povinny dodrziavat vsetky predpisané opatrenia stanovené predavajicim
vratane servisnych postupov na zabezpecenie riadnej prevadzky a funkénosti zariadenia.

Clanok &. 13. Odstiipenie od zmluvy

13.1.

Kupujúci je opravneny odstupit’ od zmluvy, ked sa pre predavajiceho stalo splnenie
podstatnych zmluvnych povinnosti uplne nemoznym. Za podstatné zmluvné povinnosti
predavajiceho sa povazuje dodanie tovaru v pozadovanej kvalite a v pozadovanom termine.

4/6

 
13.2.

13.3.

13.4.

Predávajúci je oprávnený odstúpiť od zmluvy, keď kupujúci nezaplatí kúpnu cenu do 30 dní
po uplynutí dohodnutého platobného termínu.

Zmluvna strana, ktorá z uvedených dôvodov odstúpi od zmluvy, má právo požadovať od
druhej zmluvnej strany náhradu škody do výšky preukázateľne vynaložených nákladov.
Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené písomne a doručené druhej zmluvnej strane.
Odstúpenie nadobudne účinnosť dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej
strane.

Článok č. 14 Rozhodcovské konanie a platné právo

14.1

14.2

V pripade, že z tejto zmluvy alebo v suvislosti s flou vzniknd spory, zmluvné strany sa
zavázujů, že sa najprv pokusia také spory pokojne urovnat’ dohodou.

Ak sa zmluvnym strandm nepodari dosiahnut’ dohodu v rieseni rozporov, budia vetky také
spory, ktoré vzniknu z tejto zmluvy, vratane sporov o jej platnost, vyklad alebo zruSenie,
rieSené pred Rozhodcovskym súdom Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory
v Bratislave podla jeho zakladnych vnuatornych pravnych predpisov. Strany sa podrobia
rozhodnutiu tohto stdu. Jeho rozhodnutie bude pre strany zavéazné. Rozhodcovské konanie
bude vedené v slovenskom jazyku podla slovenského prava.

Clinok ¢. 15 Rudenie za pravne vady

15.1

15.2

Predavajici ru¢i za to, ze tovar a jeho sucasti, odovzdana dokumentécia, informdcie
a podklady vratane nakladania s nimi st bez pravnych, patentovych a obsahovych vad a su
zbavené prav tretich subjektov.

Predévajuci tymto prehlasuje, ze tovar a jeho sticasti nevykazuju ziadne patentové alebo iné
pravne vady. Dalej potvrdzuje, Ze nahradi kupujiicemu vietky naklady a skody v pripade, ze
tretia osoba uplatni naroky, ktoré vyplyvaji z patentovych alebo inych pravnych vad
dodaného tovaru, za predpokladu, že kupujici poskytne predavajucemu na jeho
zodpovednost’ moznost’ obhajoby a urovnania akéhokol'vek siidneho sporu v tejto stvislosti
a za predpokladu, Ze sa kupujuci zdrzi akéhokol'vek pripustenia, prehlasenia alebo opatrenia
s tret'ou stranou, ktora takyto narok uplatnila. Pri obhajobe proti takym narokom tretich osób
bude predavajici kupujucemu vsestranne napomocny, zvlášť v pripade, ak v eventualnom
pravnom spore vystlpi na strane kupujuceho ako zucastneny, pokial a vo forme, v akej taku
ucast’ pripudtaju procesné predpisy krajiny, v ktorej bude vedené také siidne konanie.

Clanok & 16 Ochrana osobnvch tidajov

16.1.

16.2.

V prípade, ak dójde k prístupu zmluvnej strany k osobným údajom tykajucich sa druhej

zmluvnej strany (ďalej len „osobné údaje““):

e je táto zmluvná strana povinná zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými
príde do styku, tie nesmie využiť pre vlastné účely, ani pre účely tretích osôb a nesmie
ich zverejniť, poskytnúť, ani sprístupniť žiadnym tretím osobám,

e táto zmluvná strana osobné údaje nesmie kopírovať, rozmnožovať, rozširovať,
poskytovať, spristupňovať, zverejňovať, ani ďalej akokoľvek spracúvať,

e musí táto zmluvná strana počas trvania zmluvy dodržiavať také opatrenia, aby nedošlo
k strate, poškodeniu osobných údajov, ich úniku, prezradeniu, rozšíreniu, zneužitiu alebo
inému neoprávnenému prístupu alebo neoprávnenej manipulácii s osobnými údajmi, a to
aj nedbanlivostným konaním,

Povinnost’ ochrany osobnych údajov nie je časovo obmedzená a trvá aj po skončení trvania

zmluvy, okrem pripadov, kedy poskytnutie, spristupnenie alebo zverejnenie osobnych

udajov ustanovuje zakon.

Clanok & 17 Kontaktné osoby

 

17.1.

17.2.

Kontaktnymi osobami kupujiceho zodpovednymi za:
a) veci technické

b) wveci zmluvné —
Kontaktnymi osobami predavajiceho zodpovednymi za:

 
 

5/6

 
a) veci technické
b) veci zmluvné —

Clanok ¢. 18 Zavereéné ustanovenia

18.1.

18.2.

18.3.

18.4.

18.5.

18.6.
18.7.

18.8.

V Bratislave dfia .........cooevvvvveennn.n.

Prava a povinnosti zmluvnych stran neupravené touto zmluvou sa riadia platnou legislativou
Slovenskej republiky, najmd Obchodnym zakonnikom.

Zmluvu je mozné menit’ alebo dopliiat’ len pisomnymi, postupne &islovanymi dodatkami,
schvalenymi obidvoma zmluvnymi stranami.

Ak ktorékol'vek zustanoveni tejto zmluvy strati platnost, ostatné ustanovenia zmluvy
zostavaju v platnosti nezmenené.

Zmluvné strany zhodne prehlasuju, ze tento pravny ukon urobili slobodne a volne a
podpisanim tejto zmluvy vyslovujú s ňou svoj suhlas.

Tato zmluva je vyhotovena v 4 (Styroch) originaloch. Dva originaly dostane kupujuci a dva
predavajuci.

Tato zmluva nadobuda platnost’ dilom jej podpisu oboma zmluvnymi stranami.

Tato zmluva je povinne zverejiiovanou zmluvou v zmysle § 5a zakona ¢. 211/2000 Z. z. o
slobodnom pristupe k informéciam a o zmene a doplneni niektorych zakonov (zakon o
slobode informacii) v zneni neskordich predpisov. Zmluvné strany berú na vedomie a
suhlasia, ze tato zmluva bude zverejnend v Centralnom registri zmluv (d’alej len ,.register),
ktory vedie Urad vlady Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zmluva je ucinna
dňom nasledujúcím po dni jej zverejnenia v registri.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy st nasledovné prilohy:

Priloha ¢. | — Technické Specifikacia kupujuceho ,,Aktivne sietové prvky*

Priloha ¢. 2 — Cenova Specifikacia ,,Aktivne siet'ové prvky*

V Bratislave dna -

..........................

Za predávajúceho: Za kupujúceho:

 

Ing. Roman Kriško Ing. Pavol Gelinger
člen predstavenstva poverený výkonom funkcie riaditeľa

6/6

 
Priloha ¢. 1

Technicka specifikacia kupujiceho

 
Priloha ¢. 1

ceRTI 'C-dr

t

&

l A Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky stámny podník Ž '

LPS SR Navigation Services Provider www.lps.sk

x

)

EIE /

 

 

Technicka specifikacia vyhlasovatela

Aktivne sietové prvky

 

 

 

UPOZORNENIE:
Tento dokument je dusevnym vlastnictvom LPS SR, s. p., a jeho pouZitie na iné uéely, ako je

priprava ponuky, nie je pripustné. Ziadna Cast tohto dokumentu nesmie byt v žiadnej forme
a Ziadnym spbsobom reprodukovand, uschovdvand alebo distribuovand bez
predchddzajuceho suhlasu vedenia podniku.

 

 

Vydanie €.: 1
Pocet stran celkom: 3 Datum schvalenia:
Pocet priloh: 0

 

 

 

 

 
Specifikécia na obstaranie dodavky, initalcie a ¢innosti spojenych do prevadzky
zariadenia

Strana €. 2

 
Špecifikácia na obstaranie dodávky, inštalácie a činností spojených do prevádzky
zariadenia Strana č. 3

 
Priloha ¢. 2

Cenova Specifikacia

»Aktivne siet’ové prvky*

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Por ez Celková cena v
Čí';l;] Produkt. číslo | Popis Počet | cena v EUR EeUlg\l;ez DPH
bez DPH
L šŽŽSFZÍBSSO- Cisco Catalyst 3850 24 Port Data LAN Base 49 4307.60 211 072,40
CAB-SPWR- | Catalyst 3750X and 3850 Stack Power Cable 30
2. 30CM= CM Spáre 49 69,50 3 405,50
3. ŠŽŠ„_Š:%SSO_ Cisco Catalyst 3850 24 Port Data IP Base 9 5 453,80 49 084,20
GLC-LH- 1000BASE-LX/LH SFP transceiver module,
4 SMD= MMEF/SMF, 1310nm, DOM a e i
Cena celkom za predmet zdkazky v EUR bez DPH 295 709,65

 

 
