Priloha ¢. 4
Zmluvy o dielo €. 0-16/0058

Licenéné dohody a licencné prava

1

Dodavatel prehlasuje, Ze je opravneny poskytnut pravo pouzivat licenciu na TAP System podla ¢l. 4
ods. 4.1 tejto zmluvy, ktory tvori predmet tejto zmluvy v zmysle Zakona ¢ 185/2015
Z.z. 0 autorskom préve a pravach sGvisiacich s autorskym pravom v zneni neskorsich predpisov.

. Objednéavatel ziskava zaplatenim dohodnutej zmluvnej ceny licencie modulov TAP System,

2.1, Prijimacie skusky (2 lokalne inStalacie),
2.2. Priebežné skúšanie (20 lokálnych inštalácií),
2.3. Nový modul na registráciu uchádzačov a odoanonymizovanie výsledkov uchádzačov
(3 lokálne inštalácie),
ktoré môže používať na počítačoch, ktoré má v majetku. Každá ďalšia inštalácia je možná len
s predchádzajúcim písomným súhlasom dodávateľa a po uhradení príslušného licenčného poplatku.

, Objednávateľ získava zaplatením dohodnutej zmluvnej ceny právo používať licencie diela zmluvy

v rozsahu tejto zmluvy. Poskytnuté licencie sú nevýhradné a neprenosné. Poskytujú sa na dobu
neurčitú. Poskytnuté licencie oprávňujú objednávateľa používať licencované moduly v stave, v akom
mu boli dodané, resp. neskôr modifikované dodávateľom na základe dohody zmluvných strán.

. Licencia neoprávňuje objednávateľa na poskytnutie akejkoľvek sublicencie ani k poskytovaniu

licencovaných modulov pre použitie alebo kopírovanie treťou osobou bez predchádzajúceho
písomného súhlasu dodávateľa.

. Moduly môže objednávateľ používať výlučne pre svoju potrebu. Objednávateľ je oprávnený vyrobiť

bezpečnostné kópie pre potrebu prevádzkového zabezpečenia licencovaných modulov.
Objednávateľ nie je oprávnený zhotoviť iné kópie licencovaných modulov okrem prevádzkovej
bezpečnostnej kópie. Na všetkých zhotovených kópiách licencovaných modulov je objednávateľ
povinný reprodukovať všetky údaje dodávateľa o copyright a iných autorských právach dodávateľa.

. Objednávateľ nie je oprávnený akýmkoľvek spôsobom zasahovať do súboru príkazov a inštrukcií,

ktoré tvoria licencovaný modul, ani tento obmieňať, resp. modifikovať bez predchádzajúceho
písomného súhlasu dodavatefa. Objednavatel sa zaväzuje, že nespôsobí a/alebo neumožní spätnú
analýzu, rozklad, dekompiláciu, preklad alebo úpravy licencovaných modulov.

. Objednávateľ je povinný používať dielo len v súlade s pokynmi a podľa podmienok uvedených

v dodanej programovej dokumentácii.

. Dodávateľ si ponecháva všetky nároky, autorské práva a iné vlastnícke práva na programové

vybavenie a dokumentáciu.

„ Zmluvné strany sa dohodli, že ak na základe tejto zmluvy alebo objednávok vytvorí alebo dodá

poskytovateľ objednávateľovi dielo alebo jeho ¢ast, ktora je samostatna alebo funkéne nezavisla od
APV TAP System, odovzdanim tohto diela alebo jeho časti, udeluje poskytovatel objednavatelovi
vyhradnu, éasovo neobmedzend licenciu na pozivanie tohto diela v neobmedzenom rozsahu na účel,
na ktoré bolo toto dielo alebo jeho časť vytvorené. Licencia je teritoriálne ohraničená územím
Slovenskej republiky. Odplata za udelenie licencie alebo sublicencie je už zahrnutá v odmene, ktorú
objednávateľ zaplatí poskytovateľovi za dodanie diela alebo jeho časti v zmysle vystavenej
objednávky podľa tejto zmluvy.

10.V prípade, ak na základe tejto zmluvy alebo objednávky vytvorí alebo dodá poskytovateľ

objednávateľovi modifikáciu pôvodného diela APV TAP System, ktorá nebude samostatná alebo
funkčne nezávislá od APV TAP System, odovzdaním tejto modifikácie diela objednávateľovi, vzťahuje
sa k takto modifikovanému dielu rovnaká licencia ako licencia poskytnutá k pôvodnému dielu, pričom
odplata za poskytnutie tejto licencie je už zahrnutá v odmene za vytvorenie modifikacie alebo
modifikovaného diela.

Strana 1| 1
