Zmluva o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho
elektronického priečinka (IS CEP)

uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 a nasl. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písmeno b)
zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
medzi
Číslo zmluvy objednávateľa: 2015179202
(ďalej „zmluva")
Objednávateľ:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií
Slovenskej republiky

Sídlo:

Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava

V zastúpení:

Ing. Jaroslav Mikla, vedúci služobného úradu

IČO:

00 151 742

DIČ:

2020798351

IČ DPH:

nie je platiteľom DPH

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN(Číslo účtu):

SK59 8180 0000 0070 0000 1400
(ďalej len „Objednávateľ")

a
Poskytovateľ:

DITEC, a.s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava, Slovenská republika

Zastúpený:

Dr. Ivan Súra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, generálny riaditeľ a podpredseda
Predstavenstva

IČO:

31 385 401

DIČ:

2020304198

IČ pre DPH:

SK2020304198

Bankové spojenie:

Tatrabanka, a.s.

IBAN (č. účtu):

SK93 1100 000 0026 2700 7344

(ďalej len „Poskytovateľ")
(ďalej aj „zmluvné strany")

1

Preambula
Objednávateľ na obstaranie predmetu tejto zmluvy použil metódu verejného obstarávania - priame rokovacie konanie
podľa § 58 písmeno b) zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Poskytovateľ týmto čestne vyhlasuje, že m á na predmet obstarávania autorské práva
vyplývajúce zo Zmluvy o vytvorení, dodávke a implementácii IS CEP číslo 4600000718 uzatvorenej medzi Ministerstvom
financií SR a DITEC, a.s. dňa 17.5.2010.
Definície:
a)

Objednávateľ: verejný obstarávateľ uvedený v záhlaví Zmluvy.

b)

Poskytovateľ: Poskytovateľ uvedený v záhlaví Zmluvy.

c)

Projektový manažér Objednávateľa: fyzická osoba, ktorá riadi projektový tím pri realizácii plnení Zmluvy.
Voči Poskytovateľovi je primárnou kontaktnou osobou za Objednávateľa. V súlade s rozhodnutiami
Riadiaceho výboru IS CEP kontroluje v mene Objednávateľa podľa Zmluvy činnosť Poskytovateľa
vrátane ukladania úloh a písomného preberania dokončených plnení Zmluvy, vrátane podpisovania
čiastkových a finálneho akceptačného protokolu, monitoruje plnenie detailného harmonogramu dodávky
a plní ďalšie úlohy v mene Objednávateľa podľa Zmluvy. M á u Objednávateľa dostatočné právomoci na
základe poverenia alebo na základe výkonu funkcie na všetky úkony v mene Objednávateľa podľa
Zmluvy; n e m á oprávnenie na podpis dodatku k Zmluve resp. na uzavretie akejkoľvek dohody so
Poskytovateľom, ktorá by znamenala zmenu tejto Zmluvy. Poverenej osobe Objednávateľa predkladá na
akceptáciu

Požiadavky

na poskytnutie služieb v zmysle Prílohy č.4, Štúdiu realizovateľnosti

a

akceptované dokončené plnenia Zmluvy na A k c e p t a č n o m protokole v zmysle Prílohy č.3. Projektovému
manažérovi Poskytovateľa predkladá Štúdiu realizovateľnosti a dokumenty vytvorené v zmysle Prílohy
č.3, č.4 a č.5 po ich akceptácii poverenou osobou Objednávateľa a oprávnenou osobou Objednávateľa.
d)

Poverená osoba Objednávateľa: fyzická osoba poverená Objednávateľom v procese podmienok plnenia
predmetu Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania konať v mene Objednávateľa podľa Zmluvy.
Podpisom potvrdzuje a akceptuje Požiadavku na poskytnutie služieb v zmysle Prílohy č.4, Štúdiu
realizovateľnosti a Akceptačný protokol v zmysle Prílohy č.3. Následne ich predkladá na schválenie
oprávnenej osobe Objednávateľa. Na základe Štúdie realizovateľnosti akceptovanej oprávnenou osobou
Objednávateľa je poverená vystavením Objednávky práce na poskytnutie predmetu plnenia alebo jeho
časti v zmysle bodu II.2.f) a v zmysle Prílohy č. 5, ktorú predkladá na schválenie a podpis oprávnenej
osobe Objednávateľa. Poverená osoba Objednávateľa je zástupcom Finančnej správy Slovenskej
republiky.

e)

Oprávnená osoba Objednávateľa: fyzická osoba Objednávateľa oprávnená v procese podmienok plnenia
predmetu Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania konať v mene Objednávateľa podľa Zmluvy.
Podpisom finálne potvrdzuje a akceptuje predkladané dokumenty vytvorené v zmysle Prílohy č.3, č.4 a 5.
a Štúdiu realizovateľnosti a predkladá ich projektovému manažérovi Objednávateľa. Oprávnená osoba
Objednávateľa je zástupcom Ministerstva financií Slovenskej republiky.

f)

Projektový manažér Poskytovateľa: fyzická osoba, ktorá riadi projektový tím Poskytovateľa pri realizácii
plnení Zmluvy. Voči Objednávateľovi je primárnou kontaktnou osobou za Poskytovateľa. M á na základe
poverenia Poskytovateľa alebo na základe výkonu funkcie u Poskytovateľa dostatočné právomoci na
všetky úkony v mene Poskytovateľa podľa Zmluvy; n e m á oprávnenie na podpis dodatku k Zmluve resp.
na uzavretie akejkoľvek dohody s Objednávateľom, ktorá by znamenala zmenu tejto Zmluvy. Predkladá
dokončené plnenia Zmluvy na A k c e p t a č n o m protokole v zmysle Prílohy č.3 na schválenie projektovému
manažérovi Objednávateľa. Predkladá návrh Štúdie realizovateľnosti po schválení poverenou osobou
Poskytovateľa projektovému manažérovi Objednávateľa.

2

g)

Poverená osoba Poskytovateľa: fyzická osoba oprávnená v procese podmienok plnenia predmetu
Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania konať v mene Poskytovateľa podľa Zmluvy. Schvaľuje návrh
Štúdie realizovateľnosti.

h)

Oprávnená osoba Poskytovateľa: fyzická osoba oprávnená v procese podmienok plnenia predmetu
Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania konať v mene Poskytovateľa podľa Zmluvy. Podpisuje
schválenú objednávku prác v zmysle Prílohy č.5.

i)

Riadiaci výbor IS CEP: orgán riadenia realizácie predmetu Zmluvy zložený zo zástupcov Objednávateľa
a Poskytovateľa.

j)

Časový harmonogram plnenia: termín plnenia uvedený v objednávke pre plnenia v zmysle bodu II.2.f)
Zmluvy.

Čl. I. Účel a cieľ Zmluvy
1.

Účelom tejto Zmluvy je upraviť práva a povinnosti zmluvných strán pri zabezpečovaní služieb technickej podpory
softvérového riešenia pre automatizáciu činností spojených s informačným systémom Centrálneho elektronického
priečinka (ďalej len „IS CEP") a rozvoja funkcionality aktualizáciou - update IS CEP ako informačného systému
umožňujúceho

všetkým

stranám

zapojeným

v medzinárodnom

obchode

a preprave

podať

a vybaviť

štandardizované informácie a dokumenty na jednom mieste elektronicky.
2.

Cieľom tejto Zmluvy je zabezpečenie služieb technickej podpory softvérového, hardvérového a systémového
riešenia, úprav a drobných zmien IS CEP z dôvodu zabezpečenia riadnej prevádzkyschopnosti a rozvoja
funkcionality IS CEP.

Čl. II. Predmet zmluvy
1.

Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje zabezpečiť služby technickej podpory softvérového,

hardvérového

a systémového riešenia pre automatizáciu činností spojených s IS CEP a poskytovať ich Objednávateľovi riadne
a včas v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve a v jej prílohách a dodať a implementovať pre
Objednávateľa služby, spočívajúce v zmene a/alebo rozvoja funkcionality IS CEP a riadne a v č a s ich odovzdať
Objednávateľovi. Objednávateľ sa zaväzuje predmet Zmluvy alebo jeho časť prevziať a zaplatiť Poskytovateľovi
cenu podľa čl. VI. Zmluvy. Služby budú zabezpečené v súlade so špecifikáciou, uvedenou v Prílohe č. 1 Zmluvy
a príslušnými objednávkami vystavenými v súlade so Zmluvou a bude vykazovať funkčné špecifikácie zmluvne
popísané.
2.

Zmluvné strany sa dohodli, že predmetom tejto zmluvy je:
a) poskytovanie služieb servisného hotline
b) podpora pri realizácii prevádzkových zásahov (podpora prevádzky systému)
c) realizácia pravidelných preventívnych zásahov (profylaktika a monitoring)
d) realizácia servisných zásahov (riešenie incidentov) v prípade nefunkčnosti systému alebo jeho komponentov
e) realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie)
f) ostatné služby
g) poskytovanie služieb podpory hardvéru a systémového softvéru.

3

3.

Podrobná špecifikácia obsahu a rozsahu služieb technickej podpory IS CEP v zmysle bodu ll.2.a-g) je uvedená
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.

Čl. III. Podmienky plnenia predmetu zmluvy
1.

Služby technickej podpory (ďalej aj ako „služby") v zmysle bodu ll.2.a-g) sa Poskytovateľ zaväzuje vykonávať
osobne, alebo vzdialeným prístupom prostredníctvom zabezpečeného sieťového VPN spojenia z priestorov
Poskytovateľa ku infraštruktúre IS CEP v priestoroch Poskytovateľa alebo Objednávateľa v Bratislave a/alebo v
Banskej Bystrici, kde sú alebo budú inštalované komponenty IS CEP v zmysle špecifikácie predmetu plnenia.

2. Záväzky Poskytovateľa vyplývajúce z predmetu tejto Zmluvy sa považujú za riadne splnené poskytnutím služby
uvedenej v bode II.2. Zmluvy a jej prebratím Objednávateľom.
3. Požiadavky na poskytnutie služieb je Objednávateľ povinný nahlasovať na nasledovné kontakty Poskytovateľa:
a) Telefonicky na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa:
spolu so zákazníckym číslom pre IS CEP
b) alebo faxom na telefónnom čísle:

pričom Objednávateľ je povinný do záhlavia faxovej správy

uviesť text pr
c) alebo emailom:
4. Zoznam osôb oprávnených pre nahlásenie požiadavky na poskytnutie služieb zo strany Objednávateľa a i ch
kontaktné údaje v zmysle bodu II.2.a-e),g) bude dodaný Poskytovateľovi v písomnej forme alebo e-mailom do 10 dní
od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy. Každá zmena bude bezodkladne nahlásená Poskytovateľovi písomne alebo
e-mailom.
5. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby pre predmet zmluvy v zmysle bodu II.2.a-g) za nasledovných
podmienok:
a) Základná doba (ďalej len „Základné časové pokrytie") pre poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy je od 8:00 do
16:00 hod., od pondelka do piatku, s výnimkou štátom uznaných sviatkov (ďalej len „8x5"), pokiaľ nie je explicitne
uvedené inak pre vybrané služby.
b) Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby a vykonávať nasledovne:
Úroveň časového pokrytia
Servisná služba v súlade s bodom II.2. Zmluvy

Kritické problémy
a požiadavky

Ostatné
problémy
a požiadavky
s normálnou prioritou

II.2.a) poskytovanie služieb servisného hotline

24x7

24x7

II.2.b) podpora pri realizácii
systému)

24x7

8x5

II.2.c) realizácia pravidelných preventívnych zásahov (profylaktika a monitoring)

8x5

8x5

II.2.d) realizácia servisných zásahov (riešenie incidentov) v prípade nefunkčnosti
systému alebo jeho komponentov

24x7

8x5

II.2.e) realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na
zmenu konfigurácie)

24x7

8x5

II.2.g) poskytovanie služieb podpory hardveru a systémového softvéru

24x7

8x5

prevádzkových zásahov (podpora prevádzky

4

c)

Poskytovateľ sa zaväzuje začať so servisným zásahom kritického problému a požiadavky (riešením Incidentu
kompetentným zamestnancom podpory) v lehote do 1 hodiny od nahlásenia Incidentu takto:
i)

v prípade potreby sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa,

ii) v prípade potreby je schopný okamžite sa vzdialene pripojiť na infraštruktúru objednávateľa,
iii) v prípade potreby je schopný osobne sa dostaviť do priestorov prevádzky objednávateľa v Bratislave a/alebo
v Banskej Bystrici
d)

Poskytovateľ sa zaväzuje začať so servisným z á s a h o m bežného problému a požiadavky (riešením Incidentu
kompetentným zamestnancom podpory) bez zbytočného odkladu v lehote najneskôr do 24 hodín od nahlásenia
Incidentu takto:
i)

v prípade potreby sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa,

ii) v prípade potreby sa okamžite vzdialene pripojí na infraštruktúru objednávateľa,
iii) v prípade potreby sa osobne dostaví do priestorov prevádzky objednávateľa v Bratislave a/alebo v Banskej
Bystrici
e) V prípade potreby sa Poskytovateľ zaväzuje v súčinnosti s technickou podporou Objednávateľa okamžite riešiť
Incident až do:
i) jeho vyriešenia, alebo
ii) zabezpečenia dočasného režimu funkčnosti systému (funkcia a plánovaná použiteľnosť systému je v zmysle
požiadaviek a funkčnej špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej pôvodne
plánované použitie) vytvorením náhradného postupu alebo dočasného riešenia.
6.

V prípade potreby a/alebo požiadavky Objednávateľa na poskytnutie predmetu plnenia v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy
je Objednávateľ oprávnený objednať príslušné plnenie na základe písomnej objednávky. Plnenia v zmysle bodu
II.2.f) Zmluvy budú objednávané nasledovne:
a)

Projektový manažér zo strany Objednávateľa, prípadne n í m poverená osoba, spracuje Požiadavku na
poskytnutie služieb predmetu plnenia alebo jeho časti podľa vzoru uvedeného v Prílohe č. 4 a odošle
poverenej osobe zo strany Objednávateľa na schválenie.

b)

Po schválení Poverenou osobou Objednávateľa bude predložená Požiadavka na poskytnutie služieb predmetu
plnenia podľa vzoru uvedeného v Prílohe č. 4 oprávnenej osobe zo strany Objednávateľa na schválenie.

c)

Po schválení Požiadavky na poskytnutie služieb predmetu plnenia oprávnenou osobou Objednávateľa podľa
vzoru uvedeného v Prílohe č. 4 predloží Projektový manažér Objednávateľa schválenú

Požiadavku

Projektovému manažérovi zo strany Poskytovateľa.
d)

K a ž d á prijatá požiadavka bude považovaná za platnú v prípade, že bude spracovaná v zmysle nasledovných
skutočností:
i)

bude odoslaná projektovým m a n a ž é r o m Objednávateľa;

ii)

bude doručená projektovému manažérovi Poskytovateľa,

iii)

Požiadavka bude spracovaná podľa Prílohy č. 4 Zmluvy, pričom všetky údaje budú náležite vyplnené
a požiadavka bude podpísaná všetkými relevantnými zástupcami Objednávateľa.

e)

Projektový manažér zo strany Poskytovateľa predloží spracovaný dokument "Štúdia realizovateľnosti"
podpísaný poverenou osobou Poskytovateľa oprávnenej osobe Objednávateľa, ktorá ho po posúdení postúpi
projektovému manažérovi Objednávateľa. V tomto dokumente bude uvedený popis predmetu plnenia,
harmonogram realizácie, odhadovaný celkový rozsah prác, nevyhnutných na poskytnutie predmetu plnenia
alebo jeho časti v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy a cenová kalkulácia v zmysle písm. g) tohto bodu.

5

f)

Poverená osoba Objednávateľa na základe schválenej požiadavky vyhotoví a podpíše Objednávku práce
v zmysle Prílohy č.5 a odošle oprávnenej osobe Objednávateľa na schválenie. Po schválení oprávnenou
osobou zo strany Objednávateľa doručí projektový manažér Objednávateľa Objednávku práce spracovanú
v zmysle Prílohy č.5 projektovému manažérovi Poskytovateľa. Oprávnená osoba Poskytovateľa príjme
Objednávku práce v súlade s odsúhlasenou Štúdiou realizovateľnosti v písomnej forme. Platná Objednávka
práce bude obsahovať špecifikáciu predmetu plnenia, harmonogram realizácie, cenu, platobné podmienky
a podpis oprávnenej osoby Objednávateľa s podpisom poverenej osoby Objednávateľa alebo projektového
manažéra Objednávateľa. Vzor Objednávky práce je uvedený v Prílohe č. 5 Zmluvy.

g)

Cena takého plnenia bude stanovená na základe samostatnej kalkulácie za použitia

nasledovných

jednotkových cien, pri zachovaní maximálneho finančného limitu podľa bodu VI.1. c) tejto Zmluvy:
Rola

Sadzba za človekodeň bez DPH

Sadzba za človekodeň s DPH

Operátor

541,00 €

649,20 €

Technik podpory

610,00 €

732,00 €

Mladší (junior) konzultant

720,00 €

864,00 €

Konzultant

800,00 €

960,00 €

Starší konzultant

830,00 €

996,00 €

Programátor

700,00 €

840,00 €

Dokumentarista

660,00 €

792,00 €

Projektový manažér

867,00 €

1 040,40 €

7.

Poskytovateľ sa zaväzuje všetky prevádzkové a servisné zásahy realizovať v súlade s plánom prevádzkových
zásahov a preventívnych zásahov, alebo na základe požiadania poverených zamestnancov Objednávateľa.
Výnimku tvoria servisné zásahy v prípadoch, kedy je ohrozená prevádzkyschopnosť a dostupnosť systému. V
tomto prípade sa Poskytovateľ zaväzuje

realizovať zásah okamžite

a súčasne

informovať

poverených

zamestnancov Objednávateľa.
8.

Poskytovateľ bude m a ť zriadený ale zablokovaný prístup k infraštruktúre a v prípade potreby Objednávateľ
operatívne odblokuje prístup pre Poskytovateľa.

Čl. IV. Miesto plnenia
1.

Miesta plnenia sú:
a) Umiestnenie sekundárneho centra IS CEP - t.č. Finančné riaditeľstvo SR, Mierová 23, Bratislava, Slovenská
republika,
b) Umiestnenie primárneho centra IS CEP - t.č. DataCentrum, Cintorínska 5, Bratislava, Slovenská republika.

Čl. V. Doba trvania Zmluvy a termíny plnenia
1.

Táto Zmluva sa uzatvára na obdobie 24 mesiacov, ktoré začína plynúť d ň o m nadobudnutia účinnosti Zmluvy.

2.

Termíny plnenia:

a)
b)

Zabezpečenie služieb podpory v zmysle bodu II.2. a-e),g) mesačne.
Zabezpečenie ostatných služieb v zmysle bod II.2.f) na základe písomnej objednávky Objednávateľa.

6

3.

V prípade posunu termínu zo strany Objednávateľa sa pomerným s p ô s o b o m posúvajú všetky ďalšie termíny
plnenia predmetu zmluvy.

Čl. VI. Cena za predmet zmluvy a odmena za udelenie súhlasu na použitie APV
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná cena za predmet plnenia tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných
strán podľa zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách a vyhlášky Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z.z. ktorou sa
v y k o n á v a zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov nasledovne:
a)

Cena za poskytovanie služieb v zmysle bodu II.2.a-e), g) je 159 805,00 EUR bez DPH formou mesačného
paušálu (slovom: jednostopäťdesiatdeväťtisícosemstopäť Eur); celková cena za 24 mesiacov je 3 835 320,00
EUR bez DPH (slovom: trimiliónyosemstotridsaťpäťtisíctristodvadsať Eur).

b)

Cena za predmet plnenia v zmysle bodu II.2.f) je stanovená v súlade s bodom III.6.g). Zmluvy s maximálnym
finančným limitom do výšky 346 998,00 EUR (slovom: Tristoštyridsaťšesťtisícdeväťstodeväťdesiatosem EUR)
bez DPH ročne.

c)

Maximálny neprekročiteľný finančný limit ceny predmetu Zmluvy v zmysle bodu II.2.f) počas trvania Zmluvy je
rovný maximálnemu finančnému limitu z bodu 1.b) tohto článku od 1. do 12. mesiaca od účinnosti zmluvy a
maximálnemu finančnému limitu z bodu 1.b) tohto článku od 13. do 24. mesiaca od účinnosti zmluvy.

K cene bez DPH bude pripočítaná DPH v sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov v čase vystavenia
faktúry. Podrobná cenová ponuka je súčasťou Prílohy č. 1 Zmluvy (viď tabuľka s názvom Rozpočet).
2.

Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi stanovenú zmluvnú cenu podľa bodu 1. tohto článku Zmluvy za predmet
plnenia podľa nižšie uvedených platobných podmienok:

a)

Cena v zmysle bodu 1.a) tohto článku bude uhradená po ukončení kalendárneho mesiaca a poskytnutí služieb
v zmysle bodu II.2.a-e),g).

b)

V prípade nadobudnutia účinnosti zmluvy k inému dňu ako 1. v kalendárnom mesiaci, bude cena vypočítaná ako
podiel mesačného paušálu z bodu 1.a) tohto článku a počtu kalendárnych dní príslušného mesiaca prenásobený
počtom kalendárnych dní poskytnutej technickej podpory v príslušnom mesiaci.

c)

Cena v zmysle bodu 1.b) tohto článku bude uhradená po odovzdaní a prevzatí riadne poskytnutých ostatných
služieb v zmysle bodu II.2.f) súvisiacich s prevádzkou IS CEP a v súlade s príslušnou objednávkou.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť cenu s pripočítaním DPH v z á k o n o m stanovenej výške po riadnom vykonaní a
protokolárnom prevzatí časti predmetu Zmluvy, a to na základe faktúr vystavených Poskytovateľom. Akceptačný
protokol bude vystavený v zmysle Prílohy č.3 Zmluvy a bude tvoriť prílohu k faktúre.

4.

Výkony realizované mimo základného časového pokrytia musia byť vopred odsúhlasené Objednávateľom a budú
účtované so 100% príplatkom.

5.

Dodatok, ktorým by sa zvyšovala cena plnenia alebo jeho časti, je možné uzatvoriť len v súlade s aplikovateľnými
právnymi predpismi, platnými na území Slovenskej republiky.

Čl. VII. Platobné podmienky a fakturácia
1.

Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi cenu za predmet Zmluvy (alebo jeho časť), uvedenú v článku VI.
Zmluvy, do 30 dní odo d ň a podpísania akceptačného protokolu

prevodom na účet Poskytovateľa uvedený

v záhlaví tejto Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje doručiť faktúru do sídla Objednávateľa do piatich dní od podpisu
7

akceptačného protokolu. Za d e ň doručenia sa považuje d e ň doručenia faktúry do sídla Objednávateľa.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude potvrdený Akceptačný protokol podľa čl. IX. tejto Zmluvy.
2.

Pokiaľ nie je dohodnuté inak, nárok Poskytovateľa na vystavenie faktúry vzniká v deň akceptácie príslušného
čiastkového plnenia. Ak sa po plnení zhotoviteľa m á uskutočniť prehliadka plnenia na účel zistenia či zhotoviteľ
plnil riadne, je objednávateľ v zmysle § 340b ods. 3 Obchodného zákonníka povinný plniť peňažný záväzok v
lehote splatnosti 30 dní odo d ň a skončenia prehliadky, ktorou sa zistilo riadne plnenie, t.j. odo d ň a podpísania
akceptačného protokolu,

3.

Cena za predmet Zmluvy bude Objednávateľom uhradená výlučne Poskytovateľovi podľa tejto Zmluvy a v zmysle
Prílohy č.1 a v súlade s čl. VI. Zmluvy v príslušnej časti vždy po akceptácii príslušného čiastkového plnenia
Poskytovateľa v súlade s článkom IX. tejto Zmluvy.

4.

Podkladom pre zaplatenie ceny bude faktúra, vystavená Poskytovateľom v súlade so z á k o n o m č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov vždy po akceptácii čiastkového plnenia a odoslaná
oprávnenej osobe Objednávateľa. Faktúra za plnenia bude vystavená po podpísaní príslušného akceptačného
protokolu, ktorý tvorí prílohu k faktúre. Poskytovateľ zároveň uvedie na faktúre číslo zmluvy Objednávateľa. V deň
fakturácie bude fakturovaná DPH v sadzbe podľa platného zákona o dani z pridanej hodnoty.

5.

Ak bude faktúra obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, m á Objednávateľ právo v lehote splatnosti faktúru
vrátiť Poskytovateľovi s uvedením nesprávnych alebo neúplných údajov. Poskytovateľ daňový doklad - faktúru
opraví, alebo vystaví novú a doručí Objednávateľovi. D ň o m vystavenia opravenej alebo novo-vystavenej faktúry
začína plynúť nová lehota splatnosti.

6.

Každý z peňažných záväzkov Objednávateľa bude platený prostredníctvom banky a ako taký bude splnený
pripísaním príslušnej sumy (vrátane DPH) na účet Poskytovateľa uvedeného v záhlaví tejto Zmluvy.

7.

Poskytovateľ m ô ž e prerušiť plnenie, ak Objednávateľ ani po predchádzajúcom písomnom upozornení neuhradí
akúkoľvek splatnú čiastku podľa tejto Zmluvy ani v náhradnej lehote určenej Poskytovateľom v takom upozornení.

Čl. VIII. Povinnosti z m l u v n ý c h strán, súčinnosť a iné záväzky z m l u v n ý c h strán
1.
a)

Objednávateľ sa zaväzuje:
Poskytnúť

Poskytovateľovi

súčinnosť nevyhnutnú

na vykonanie

predmetu plnenia podľa

tejto Zmluvy.

Objednávateľ odovzdá Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu po uzatvorení tejto Zmluvy všetky podklady
potrebné na vykonanie predmetu plnenia.
b)

Zabezpečiť Poskytovateľovi prípadné konzultácie k súčasnému technologickému postupu.

c)

Pre zamestnancov Poskytovateľa zabezpečiť prístupy, na základe ktorých budú môcť získavať informácie
nevyhnutné na poskytovanie služieb podľa tejto zmluvy, na dohodnutých miestach,

d)

Sprístupniť priestory, technickú, komunikačnú a systémovú infraštruktúru pre realizáciu plnenia podľa tejto
zmluvy,

e)

Zabezpečiť prítomnosť poverenej osoby objednávateľa v mieste plnenia u Objednávateľa na splnenie záväzku
Poskytovateľa v zmysle tejto Zmluvy.

f)

Zabezpečiť odborných garantov pre jednotlivé problémové oblasti s potrebnými kompetenciami pre rozhodovanie
a bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi akúkoľvek zmenu garantov a kontaktných osôb.

g)

Zabezpečiť Poskytovateľovi všetky relevantné legislatívne, metodické, koncepčné, dokumentačné, normatívne a
ďalšie materiály a dokumenty vzťahujúce sa k problematike projektu.

8

2.

Poskytovateľ bude postupovať podľa procesného modelu projektového riadenia, v zmysle metodík Ministerstva
financií SR.(Metodický pokyn č.MF/28999/2009-132).

3.

Cena

za

predmet

Zmluvy

je

stanovená

dohodou

zmluvných

strán

v zmysle

zákona

NR

SR

č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

4.

Poskytovateľ sa zaväzuje:
a)

Vykonávať

služby technickej podpory v rámci plnenia predmetu zmluvy, špecifikovaného touto Zmluvou

riadne a včas, pričom jeho plnenie je podmienené poskytnutím súčinnosti zo strany Objednávateľa, najmä
v č a s n ý m poskytnutím všetkých potrebných podkladov a nevyhnutnej súčinnosti.
b)

Neodkladne písomne informovať Objednávateľa o každom prípadnom zdržaní, či iných skutočnostiach, ktoré
by mohli ohroziť včasné a riadne poskytnutie jeho služieb.

c)

Riadiť

sa

odporučeniami

miestneho

správcu

informačného

systému

Objednávateľa,

s ktorými ho Objednávateľ preukázateľne oboznámi.
d)

predložiť Objednávateľovi vyhlásenie o splnení požiadaviek podľa platnej legislatívy, najmä výnosu MF SR
o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy.

5.

Objednávateľ a Poskytovateľ bude viesť o činnostiach realizovaných v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy
dokumentáciu. Táto dokumentácia môže byť v e d e n á aj v elektronickej forme. Spôsob aktualizácie dokumentácie a
jej priebežného sprístupňovania bude dohodnutá zástupcami oboch zmluvných strán poverených koordináciou
súčinnosti.

6.

Pred inštaláciou vykonávanou Poskytovateľom je Objednávateľ povinný zabezpečiť prípravu jej miesta v súlade s
pokynmi vydanými Poskytovateľom, ktoré musia byť Poskytovateľom vydané v dostatočnom č a s o v o m predstihu,
ktorý umožní Objednávateľovi riadne splniť uvedený záväzok.

7.

Pokiaľ Poskytovateľ vykonáva inštaláciu produktov/komponentov podľa bodu II.2.f), platia nasledujúce podmienky:

7.1. Objednávateľ bude povinný pred inštaláciou:
a)

riadne

zaobchádzať

s produktami/komponentami

v súlade

s dokumentáciou

výrobcu

takých

produktov/komponentov,
b)

zaistiť všetky veci potrebné pre inštaláciu a primerane pripraviť miesto inštalácie v súlade s odporučením
Poskytovateľa,

c)
8.

včas umožniť Poskytovateľovi prístup k produktom/komponentom za účelom ich inštalácie.

Inštaláciu aplikačného programového vybavenia sa Poskytovateľ zaväzuje vykonať v súlade s príslušným
popisom vlastností programových produktov/komponentov predmetu plnenia.

9.

Dodržanie termínu plnenia poskytovaného podľa bodu II.2. f) je závislé aj na v č a s n o m a riadnom poskytnutí
primeranej súčinnosti objednávateľa. Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že súčasťou primeranej
súčinnosti Objednávateľa nie sú plnenia, ktoré m á Poskytovateľ poskytnúť ako súčasť predmetu Zmluvy. Ak si
Objednávateľ nebude plniť svoje povinnosti, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, m á sa za to, že Poskytovateľ nie je
v omeškaní s plnením svojich záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy. Poskytovateľ bude oprávnený primerane
predĺžiť (oddialiť) termíny svojho plnenia alebo implementácie predmetu plnenia alebo jeho jednotlivých častí.
Také predĺženie - oddialenie termínov bude prerokované a schválené na najbližšom zasadaní Riadiaceho výboru

9

IS CEP. Predĺženie čiastkových termínov plnenia poskytovaného podľa bodu II.2.f) je v kompetencii Riadiaceho
výboru IS CEP.
10. Na poskytovanie niektorých služieb, ktoré tvoria súčasť poskytovaného plnenia pre Objednávateľa, m á
Poskytovateľ, za podmienok dohodnutých v tejto zmluve, právo uzatvárať subdodávateľské Zmluvy. Poskytovateľ
zodpovedá za tieto plnenia akoby ich poskytoval s á m a je povinný odovzdávať Objednávateľovi služby sám, na
svoju zodpovednosť, v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. xxx tejto
Zmluvy.
11. Poskytovateľ je oprávnený zmeniť subdodávateľa počas trvania Zmluvy, pričom subdodávateľ, ktorého sa návrh
na zmenu týka, musí spĺňať podmienky podľa § 26 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní. Poskytovateľ je
povinný Objednávateľovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť predmet
Zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene subdodávateľa, ktoré bude obsahovať minimálne: podiel zákazky,
ktorý m á Poskytovateľ v úmysle zadať subdodávateľovi, identifikačné údaje navrhovaného

subdodávateľa

a čestné vyhlásenie Poskytovateľa, že navrhovaný subdodávateľ spĺňa podmienky podľa § 26 ods. 1 zákona
o verejnom obstarávaní. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy.
12. Poskytovateľ zaplatí zmluvnú pokutu vo výške 3000,- EUR ak:
a)

Poskytovateľ zmení subdodávateľa počas trvania Zmluvy, pričom nový subdodávateľ nespĺňa podmienky
podľa § 26 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní, alebo

b)

Poskytovateľ porušil alebo riadne a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 9. tohto článku, predložiť
písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa.

13. Poskytovateľ je povinný pri vykonávaní predmetu Zmluvy postupovať s maximálnou odbornou starostlivosťoua
v súlade s podmienkami uvedenými v Zmluve a jej prílohách.

Čl. IX. Akceptácia a preberacie konanie
1.

Poskytnuté služby bude Poskytovateľ odovzdávať a Objednávateľ preberať pre predmet Zmluvy v zmysle bodu
II.2.a-e) a II.2.g) mesačne po ukončení kalendárneho mesiaca, pre predmet Zmluvy v zmysle bodu II.2.f) na
základe dohodnutého časového harmonogramu definovaného v príslušnej objednávke. Odovzdanie a prevzatie
predmetu plnenia (akceptáciu) potvrdia zmluvné strany v akceptačnom protokole vystavenom v zmysle Prílohy č.3
Zmluvy.

2.

Vzor akceptačného protokolu pre poskytnuté a prijaté služby v zmysle bodu II.2.a-g) je uvedený v Prílohe č. 3
tejto Zmluvy, pričom jeho súčasťou bude zoznam vybraných úkonov v zmysle Zmluvy.

3.

Všetky vady plnenia a pripomienky objednávateľa k výsledku plnenia poskytovateľa treba zdokumentovať pri
podpise akceptačného protokolu, vrátane termínov na odstránenie vád na náklady Poskytovateľa. Objednávateľ si
vyhradzuje právo nepodpísať akceptačný protokol, ak plnenie m á vady, brániace riadnemu užívaniu IS CEP.

4.

Projektový manažér, poverená osoba a oprávnená osoba zo strany Objednávateľa a/alebo Poskytovateľa bude
druhej zmluvnej strane o z n á m e n á do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy spolu so
základnými kontaktnými údajmi (telefón a e-mail). Každá zo zmluvných strán oznámi druhej zmluvnej strane do
piatich pracovných dní každú zmenu kontaktnej osoby.

5.

Preberanie predmetu Zmluvy alebo jeho časti v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy sa bude vykonávať v postupných
krokoch v súlade s objednávkou vystavenou podľa Prílohy č. 5 Zmluvy. Každé čiastkové plnenie predmetu Zmluvy
10

v zmysle tohto bodu sa bude považovať za riadne dokončené po jeho akceptácii. Zmluvné strany o tom podpíšu
akceptačný protokol podľa Prílohy č. 3 Zmluvy, ktorým potvrdia zmenu funkcionality alebo rozvoj IS CEP v súlade
so zmluvou a jej prílohami, v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy. Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať predmet
Zmluvy alebo jeho časť, ak vykazuje právne a /alebo faktické vady. Súčasťou akceptačného protokolu pre plnenie
v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy budú aj zdokumentované výsledky testovaní.
6.

Pre predmet Zmluvy poskytnutý v zmysle bodu II.2.f) platia nasledovné ustanovenia:

6.1. Pokiaľ nie je alebo nebude dohodnuté inak, preberanie čiastkových plnení Zmluvy podliehajúcich preberacím
testom, sa uskutoční na základe kladného výsledku akceptačného testu príslušného plnenia, ktorý bude dohodnutý
medzi stranami, pričom test funkčnosti bude spočívať v preskúšaní, či predmetná časť predmetu Zmluvy
nevykazuje vady znemožňujúce alebo podstatne obmedzujúce prevádzkovanie IS CEP. Objednávateľ si
vyhradzuje právo neprevziať čiastkové plnenie, ak vykazuje právne a /alebo faktické vady.
6.2.

Poskytnutý

predmet plnenia alebo jeho časť

bude Poskytovateľ

odovzdávať

projektovému

manažérovi

Objednávateľa a Objednávateľ preberať na základe dohodnutého časového harmonogramu definovaného
v príslušnej objednávke, a len za predpokladu úplnosti súvisiacich materiálov a dokladov. Odovzdanie a prevzatie
predmetu plnenia alebo jeho časti (akceptáciu) potvrdia zmluvné strany v akceptačnom protokole v zmysle Prílohy
č.3 Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje vypracovať a odovzdať aktualizáciu používateľskej,

prevádzkovej

a administrátorskej príručky, ktorú odovzdá Objednávateľovi pri preberaní diela. Objednávateľ schváli každú
aktualizáciu príručky osobitne. V prípade nesúhlasu s rozsahom Poskytovateľ dopracuje príslušnú príručku
v termíne stanovenom Objednávateľom.

Čl. X. Z m e n o v é konanie
1.

Pokiaľ nie je stanovené inak v tejto zmluve, zmeny Zmluvy s dopadom na predmet a cenu Zmluvy, budú
dohodnuté vždy iba písomnými dodatkami k tejto zmluve, podpísanými oprávnenými zástupcami zmluvných strán,
v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky.

2.

Požiadavky na zmenu Zmluvy, ktoré nemajú dopad na predmet Zmluvy (zmena menšieho rozsahu) schvaľuje
Riadiaci výbor IS CEP. Žiadna zmena rozsahu dodávky nebude účinná pokiaľ nebude dohodnutá v súlade s touto
zmluvou. Bližší postup z m e n o v é h o konania je popísaný v Prílohe č. 2 Zmluvy, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.

3.

Ak dôjde k dohode o zmene rozsahu predmetu Zmluvy, a z toho vyplývajúcich zmien podmienok plnenia
Poskytovateľa, riadi sa z m e n e n á časť predmetu Zmluvy tam, kde nebolo dohodnuté inak, pôvodnými
ustanoveniami tejto Zmluvy.

4.

Poskytovateľ bude realizovať zmeny či doplnky v predmete Zmluvy iba v tom prípade, že bude dosiahnutá dohoda
v otázkach zmien termínov a zvýšenia či zníženia ceny predmetu Zmluvy, alebo ďalších podmienok zmeneného
plnenia Poskytovateľa. Bez ohľadu na iné ustanovenia, v prípade zmeny inej ako menšieho rozsahu, bude zmena
realizovaná až na základe samostatného postupu, výsledkom ktorého bude uzavretie písomného dodatku, alebo
uzavretie samostatnej Zmluvy na také z m e n e n é plnenie, a to v v súlade s platnou legislatívou Slovenskej
republiky.

Čl. XI. Práva a povinnosti Objednávateľa a Poskytovateľa vo vzťahu k d o d a n é m u a k n a d o b u d n u t é m u
aplikačnému p r o g r a m o v é m u vybaveniu, autorské a majetkové práva
1.

Výsledkom poskytnutia služieb podľa bodu II.2 f) Zmluvy môže byť update - aktualizácia

aplikačného

programového vybavenia. Objednávateľ je na základe tejto Zmluvy oprávnený užívať novo vytvorené aplikačné
programové vybavenie dodané na základe tejto Zmluvy vrátane projektovej a užívateľskej dokumentácie bez

11

časového obmedzenia a spôsobom uvedeným v tomto článku Zmluvy, v súlade s príslušnými ustanoveniami
autorského zákona.
2.

Objednávateľ je oprávnený:
a)

používať aplikačné programové vybavenie na svojich pracovných staniciach a serveroch a pracovných
staniciach a serveroch osôb bez obmedzenia počtu používateľov aplikačného programového vybavenia,

b)

zhotoviť a udržiavať zálohové kópie originálneho aplikačného programového vybavenia len pre zabezpečovací
účel, alebo na nahradenie oprávnene nadobudnutej inštalácie aplikačného programového vybavenia, ak sa
pôvodná inštalácia zničila alebo inak poškodila.

3.

Objednávateľ sa spolu so Poskytovateľom stáva nositeľom autorského práva k aplikačnému programovému
vybaveniu vytvorenému v rámci tejto Zmluvy, vrátane projektovej a užívateľskej

dokumentácie a ostatných

predmetov tvoriacich súčasť diela chráneného autorskými právami.
4.

Objednávateľ ani Poskytovateľ nie sú oprávnení bez predbežného súhlasu druhej strany:
a)

prenajímať, vypožičiavať alebo iným s p ô s o b o m sprístupňovať aplikačné programové vybavenie tretím
stranám, alebo poskytovať oprávnenie na jeho užívanie; súhlas nie je potrebný, ak treťou stranou je inštitúcia
verejnej správy, používajúca IS CEP,

b)

poskytovať resp. sprístupňovať tretím stranám projektovú a užívateľskú dokumentáciu vytvorenú v súvislosti s
tvorbou aplikačného programového vybavenia; súhlas nie je potrebný, ak treťou stranou je inštitúcia verejnej
správy, používajúca IS CEP,

c)

vykonávať,

alebo si objednať

spätnú

analýzu

aplikačného

programového

vybavenia

realizovaného

Poskytovateľom s cieľom vytvoriť konkurenčný produkt.
5.

Poskytovateľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam (vrátane
ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) d o d a n ý m alebo poskytnutým Poskytovateľom Objednávateľovi
podľa tejto Zmluvy na základe licencií udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo
vykonávajú autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ
udeľuje Objednávateľovi právo na ich používanie Objednávateľom v súlade, v rozsahu, s p ô s o b o m uvedeným
v tejto Zmluve.

6.

V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo subdodávateľov, bude m a ť
akýkoľvek nárok proti Objednávateľovi z titulu porušenia jej autorských práv a/alebo práv priemyselného a/alebo
iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ sa zaväzuje:
a)

bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na používanie
jednotlivých

plnení

dodaných,

poskytnutých,

vykonaných

a/alebo

vytvorených

Poskytovateľom,

subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé plnenie(a) dodané,
poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre
Objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného
duševného vlastníctva tretej osoby, alebo, ak sa j e d n á o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby,
taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad stanovujú jej licenčné podmienky uvedené v tejto
Zmluve, a ak ich niet, tak v súlade s týmito podmienkami; a
b)

poskytnúť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky náklady a výdavky,
ktoré vznikli Objednávateľovi v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby; a

c)

nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v dôsledku uplatnenia
vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.
12

Objednávateľ sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore uvedeného
bude bez zbytočného odkladu informovať Poskytovateľa, bude v súvislosti s takým nárokom postupovať podľa
primeraných pokynov Poskytovateľa a tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná smerom
k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa postavenie Objednávateľa v súvislosti s takým
uplatnením nároku zhoršilo, a Poskytovateľovi vystaví a bude po potrebnú dobu udržiavať v platnosti prevoditeľnú
plnú moc potrebnú na to, aby sa Poskytovateľ mohol za Objednávateľa účinne takému nároku brániť a s takou
treťou osobou o urovnaní sporu rokovať, a aj inak postupovať tak, ako je to potrebné v záujme ochrany práv
zmluvných strán.
7.

Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Poskytovateľom neautorizovanú zmenu diela vykonanú
Objednávateľom alebo treťou osobou poverenou Objednávateľom.

8.

Autorské práva k aplikačnému programovému vybaveniu v prípade zániku právneho subjektu Poskytovateľa
prechádzajú v plnej miere na nástupnícky právny subjekt. Ak takýto subjekt v d e ň zániku právneho subjektu
nebude ustanovený, alebo k takémuto d ň u Objednávateľ práva k aplikačnému programovému vybaveniu
neprevedie na iný subjekt, prevádzajú sa autorské práva k aplikačnému programovému vybaveniu v plnej miere
na Objednávateľa, a to ku dňu zániku Poskytovateľa bez právneho nástupcu.

9.

Cena za nadobudnuté licencie a odplata za udelenie licencie oprávňujúcej na používanie

aplikačného

programového vybavenia je zahrnutá v celkovej cene predmetu Zmluvy. Licencie nadobúda Objednávateľ d ň o m
zaplatenia ceny za jednotlivé čiastkové plnenia podľa bodu VI.3. Zmluvy. Vlastnícke právo k súčastiam IS CEP,
ktoré sa majú podľa Zmluvy stať vlastníctvom Objednávateľa, nadobúda Objednávateľ d ň o m zaplatenia ceny za
jednotlivé čiastkové plnenia podľa bodu VI.3. Zmluvy.
10. Objednávateľovi budú odovzdané zdrojové kódy aplikačného programového vybavenia, počítačových programov,
ktorých rozmnoženiny budú inštalované a customizované podľa bodu VIII.6. Zmluvy.
11. Ak v tejto zmluve nie je uvedené inak, na udelenie súhlasu použiť IS CEP sa použijú primerane ustanovenia
zákona č. 618/2003 Z. z. autorský zákon v znení neskorších predpisov.

Čl. XII. Náhrada škody
1.

Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu z tejto Zmluvy, je povinná nahradiť škodu t ý m
spôsobenú druhej zmluvnej strane. Poskytovateľ nezodpovedá za omeškanie a škodu, ktorá vznikla v dôsledku
okolností vylučujúcich zodpovednosť.

2.

Pri uplatňovaní nárokov na náhradu spôsobenej škody sa zmluvné strany budú riadiť príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka v platnom znení o náhrade škody.

Čl. XIII. O m e š k a n i e a sankcie
1.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti odovzdať Objednávateľovi plnenie poskytnuté podľa bodu
II. 2. f), môže Objednávateľ požadovať od Poskytovateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,04 % za každý deň
omeškania z ceny tej časti predmetu Zmluvy vrátane DPH, s ktorou je v omeškaní.

2.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti podľa bodu III.5.c), m ô ž e Objednávateľ požadovať od
Poskytovateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10 % denného paušálu podľa bodu VI.1.a).

3.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti podľa bodu III.5.d), m ô ž e Objednávateľ požadovať od
Poskytovateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % denného paušálu podľa bodu VI.1.a).

13

4.

V prípade oneskorenej úhrady fakturovanej čiastky je Objednávateľ povinný platiť úrok z omeškania vo výške podľa
§ 369a v spojení s § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka a § 1 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka, ak ho o jeho zaplatenie Poskytovateľ požiada.

5.

Celková suma všetkých zmluvných pokút a úrokov z omeškania, ktoré bude m a ť Poskytovateľ

a/alebo

Objednávateľ povinnosť zaplatiť podľa tejto Zmluvy, neprekročí 30 % z finančného limitu podľa bodu VI.1.a)
Zmluvy. Na zmluvné pokuty nad tento limit sa nebude prihliadať. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody.
6.

Žiadna zo zmluvných strán nebude v omeškaní a ani úrok z omeškania neprináleží, ak je omeškanie spôsobené
okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo čiastočne okolnosťami na strane
oprávnenej zmluvnej strany alebo inak mimo kontrolu povinnej strany.

Čl. XIV. Z á v ä z o k mlčanlivosti a ochrana údajov
1. Zmluvné strany sú povinné zachovať obchodné tajomstvo vo vzťahu ku skutočnostiam obchodnej, výrobnej alebo
technickej povahy súvisiacim s podnikateľskou činnosťou druhej zmluvnej strany, ktoré majú skutočnú, alebo
aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, a nie sú v príslušných obchodných kruhoch bežne
dostupné.
2. Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o informáciách, ktoré získali v súvislosti s plnením predmetu
zmluvy a získané výsledky nesmú ďalej použiť. V prípade, že jedna zo zmluvných strán preukázateľne poruší
povinnosť mlčanlivosti, zaväzuje sa zaplatiť druhej zmluvnej strane náhradu škody vzniknutú preukázateľne
porušením tejto povinnosti.
3.

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel v priebehu platnosti
tejto Zmluvy, a to počas platnosti tejto Zmluvy, ako aj po ukončení platnosti tejto Zmluvy bez časového
obmedzenia, pokiaľ ho Objednávateľ v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví, alebo pokiaľ
predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov Poskytovateľa.
V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti Poskytovateľ uzatvorí s každým subdodávateľom
dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo zákona. Poskytovateľ
vyhlasuje, že oboznámil svojich zamestnancov, ktorí sa budú podieľať na plnení tejto Zmluvy s povinnosťou
mlčanlivosti v zmysle tejto Zmluvy a/alebo, že zabezpečí také oboznámenie.

4.

Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov m ô ž e podliehať zákonu č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a O b c h o d n é m u zákonníku v platnom znení a pre prípad, že informácie
poskytnuté pri plnení tejto Zmluvy takým právnym predpisom podliehajú, zaväzujú sa ich zmluvné strany
dodržiavať.

5.

Poskytovateľ v súlade so z á k o n o m č. 122/2013
niektorých zákonov

Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení

zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia tejto

Zmluvy majú prístup na pracovisko Objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti

o osobných

údajoch, s ktorými prídu do styku u Objednávateľa (§22) a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68 ods. 7
písm. e).
6.

Za informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá je už známa,
alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany bez obmedzenia s jej
nakladaním v zmysle tejto Zmluvy, ako aj informácia, ktorú je Objednávateľ povinný sprístupniť alebo zverejniť
podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) .

14

7.

Objednávateľ súhlasí, že Poskytovateľ môže sprístupniť všetky informácie, vrátane informácií, ktoré sú dôverné
podľa tohto článku, v rozsahu nevyhnutnom k plneniu tejto Zmluvy svojim subdodávateľom.

8.

Každá zo zmluvných strán je tiež oprávnená sprístupniť informáciu podliehajúcu povinnosti mlčanlivosti podľa
tohto článku v rozsahu požadovanom právoplatným rozhodnutím súdu alebo iného štátneho orgánu alebo
právnymi predpismi SR. Pred takým sprístupnením informuje o požiadavke na sprístupnenie druhú zmluvnú
stranu a v y k o n á primerané opatrenia potrebné na ochranu dôverných informácií druhej zmluvnej strany.

9.

Za dôverné informácie sa považujú informácie, ktoré podliehajú povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku alebo
podľa príslušných právnych predpisov.

10. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti bez
zbytočného odkladu potom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
11. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou starostlivosťou ako
ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej
starostlivosti a v súlade s v y p r a c o v a n ý m bezpečnostným projektom pre IS CEP.
12. Ustanovenia bodov 1. až 12. tohto článku sú platné aj po dobe jej platnosti, a to až do doby, kedy sa informácie
stanú verejne známymi.

Čl. XV. Záruka, vady
1.

Poskytovateľ poskytuje na predmet plnenia záruku v rozsahu 24 mesiacov. Počas záruky Poskytovateľ zodpovedá
za funkcionalitu predmetu plnenia, ktorá musí byť v súlade s touto zmluvou a jej príslušnými prílohami.
Poskytovateľ z o d p o v e d á za to, že IS CEP neobsahuje objednávateľom vyžiadané alebo neschválené funkcie
a vlastnosti. Nesplnenie tejto požiadavky je porušením tejto zmluvy. Súčasťou záruky je oprava akýchkoľvek
zistených chýb a nesprávnych funkcií IS CEP, zistených objednávateľom v záručnej dobe, a to aj k e ď sa j e d n á
o aktualizovanú verziu APV. Poskytovateľ je povinný vykonať opravu najneskôr do 10 pracovných dní alebo
s písomným súhlasom objednávateľa do inej vzájomne dohodnutej lehoty. Ak je oprava zabezpečená dodaním
novej verzie APV, súvisiace licencie sa objednávateľovi poskytnú bezodplatne v plnom rozsahu. Na oneskorenie
v poskytovaní záruky sa vzťahujú rovnaké sankcie ako na oneskorenie pri poskytnutí plnenia podľa bodu II. 2. f)
podľa článku XIII. tejto Zmluvy.

2.

Poskytovateľ zaručuje, že v záručnej dobe bude predmet plnenia spôsobilý na účel zodpovedajúci jeho určeniu.
Záručná doba začne plynúť, keď vytvorený predmet plnenia alebo jeho časť bude riadne odovzdaný a prevzatý
Objednávateľom do užívania.

3.

Poskytovateľ zaručuje, že odovzdaný predmet plnenia alebo jeho časť n e m á právne vady, predovšetkým nie je
zaťažený právami

tretích osôb z priemyslového alebo iného duševného vlastníctva. Poskytovateľ sa zaväzuje

nahradiť Objednávateľovi škodu spôsobenú uplatnením nárokov tretích osôb z titulu porušenia ich chránených
práv súvisiacich s plnením Poskytovateľa, alebo jeho subdodávateľov podľa tejto Zmluvy.
4.

Záruka sa nevzťahuje na vady predmetu plnenia alebo jeho časti, vzniknuté v dôsledku:
a)

nevhodnej alebo nesprávnej údržby, alebo kalibrácie produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia
(customizácie produktov/komponentov) zo strany Objednávateľa alebo ním poverených osôb, alebo iných
osôb neschválených Poskytovateľom, ak bola v y k o n a n á v rozpore s pokynmi Poskytovateľa (uvedenými
v odovzdanej a akceptovanej dokumentácii o nastavení systému),

15

b)

nesprávneho, alebo neadekvátneho používania produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia ako celku,
t.j. používania, ktoré je v rozpore s pokynmi k používaniu daných produktov/komponentov a/alebo predmetu
plnenia

obsiahnutými

v Poskytovateľom

dodanej

dokumentácii

alebo

v dokumentácii

výrobcu

produktov/komponentov alebo s tým, čo je pre používanie daných produktov/ komponentov obvyklé,
c)

neautorizovanej modifikácie, operácie, opravy, alebo využitia produktov/komponentov

a/alebo predmetu

plnenia,
d)

využitia produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia v prostredí inom než dodanom alebo odporučenom
Poskytovateľom,

e)

nesprávnej prípravy a údržby miesta využívania produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia alebo ich
častí,

f)

použitia softvéru, rozhraní, alebo náhradných dielov nedodaných, alebo neodporučených Poskytovateľom,
alebo zo vzájomnej

neznášanlivosti

medzi takým

softvérom,

rozhraním,

alebo náhradným

dielom

a produktom/komponentom d o d a n ý m Poskytovateľom,
g)

zneužitia, nedbalosti, straty, alebo poškodenia pri preprave zo strany iných osôb ako Poskytovateľa alebo
osôb ním poverených,

h)

zásahu pracovníka tretej strany do predmetu plnenia bez súhlasu Poskytovateľa,

i)

poruchy alebo vady produktov/komponentov, ktoré musia byť Poskytovateľom preukázateľné.

Čl. XVI. Doručovanie
1.

D o r u č e n í m sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu Objednávateľa
a Poskytovateľa.

2.

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň
a)

v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,

b)

ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo

c)

v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že "adresát sa odsťahoval", "adresát je
neznámy" alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku z n a m e n á nedoručiteľnosť zásielky.

Čl. XVII. Vyššia moc, ukončenie a odstúpenie od Zmluvy,
1. Pre účely tejto Zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania zmluvných strán,
a ktoré nemôžu zmluvné strany ani predvídať ani nijakým s p ô s o b o m priamo ovplyvniť, ako napr. vojna,
mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény, atď.
2.

Táto zmluva môže byť ukončená vzájomnou písomnou dohodou zmluvných strán alebo v ý p o v e ď o u v
3-mesačnej výpovednej lehote bez alebo s uvedením výpovedného dôvodu.

3.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená vypovedať túto zmluvu, pokiaľ druhá zmluvná strana opakovane poruší
svoju zmluvou určenú povinnosť a ani po písomnej výzve dotknutej zmluvnej strany, obsahujúcej aj určenie
dodatočnej primeranej lehoty na splnenie predmetnej zmluvnej povinnosti, svoju povinnosť nesplní.

4.

Prípadné odstúpenie od tejto Zmluvy podľa bodu 3. tohto článku musí oprávnená zmluvná strana doručiť druhej
zmluvnej strane v písomnej forme, v ktorej musí toto oprávnenie preukázať.
16

5.

Zmluvné strany sú oprávnené ukončiť túto Zmluvu:
a)

písomnou dohodou oboch zmluvných strán,

b)

alebo výpoveďou bez uvedenia dôvodu s trojmesačnou výpovednou lehotou, pričom výpovedná lehota začína

plynúť prvým d ň o m nasledujúceho mesiaca po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.
6.

Odstúpením od Zmluvy nebudú dotknuté práva a povinnosti zmluvných strán ohľadom plnení Poskytovateľa, ktoré
boli do tej doby Poskytovateľom riadne a včas vykonané a Objednávateľom riadne prevzaté (akceptované).

7.

Odstúpenie od Zmluvy sa nedotýka nárokov strán na náhradu škody vyplývajúcich zo Zmluvy.

Čl. XVIII. Záverečné ustanovenia
1.

Táto zmluva n a d o b ú d a platnosť d ň o m jej podpísania

oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán

a účinnosť d ň o m nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa všeobecne záväzných predpisov platných v čase
podpisu Zmluvy.
2.

Táto zmluva sa riadi:
•

§ 536 a nasledujúcich Obchodného zákonníka, ako aj jeho inými súvisiacimi ustanoveniami, vždy
pokiaľ také ustanovenia dispozitívnej povahy nie sú upravené ustanoveniami tejto Zmluvy,

•
3.

príslušnými ustanoveniami autorského zákona.

Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto Zmluvy n e z n a m e n á zrieknutie sa, alebo zrušenie takého práva. Ak
akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy bude vyhlásené za neplatné, n e m á táto skutočnosť vplyv na platnosť jej
ostatných ustanovení.

4.

Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú v platnosti v celom rozsahu
a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán.

5.

Túto zmluvu je možné meniť iba formou písomného dodatku podpísaného oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán.

6.

Práva z tejto Zmluvy nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného súhlasu obidvoch zmluvných strán,
okrem prevodu užívacích práv na Finančné riaditeľstvo SR a/alebo DataCentrum MF SR ktoré Objednávateľ
nadobudol na základe tejto Zmluvy. Poskytovateľ bude oprávnený postúpiť neuhradené pohľadávky vždy len
s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. Práva a záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy prechádzajú
na zákonných právnych nástupcov zmluvných strán.

7.

Všetky oznámenia s právnym alebo z m l u v n ý m účinkom sa budú písať v slovenskom jazyku a posielať druhej
strane doporučene (alebo na doručenku) na jej horeuvedenú alebo dodatočne písomne o z n á m e n ú adresu.

8.

Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na základe
tejto Zmluvy, alebo v súvislosti s touto zmluvou a k ich vyriešeniu predovšetkým prostredníctvom jednania
kontaktných osôb, alebo poverených zástupcov.

9.

V prípade formálneho resp. interpretačného nesúladu tejto zmluvy, alebo ktorejkoľvek z príloh tejto zmluvy sú
záväzné prednostne ustanovenia tejto zmluvy, potom ustanovenia jej príloh.

10. Všetky spory zo Zmluvy budú podľa dohody obidvoch zmluvných strán riešiť príslušné súdy Slovenskej republiky.
11. Táto zmluva je vyhotovená v piatich exemplároch, pričom Objednávateľ dostane tri a Poskytovateľ dva exempláre.
17

12. Obidve zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom prečítali a na dôkaz svojho súhlasu s celým
obsahom tejto Zmluvy pripájajú osoby k tomu oprávnené každou zo strán svoje podpisy.
13. Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria nasledovné prílohy:
1.

Opis predmetu Zmluvy a rozpočet

2.

Z m e n o v é konanie

3.

Akceptačný protokol - vzor

4.

Požiadavka na poskytnutie služieb - vzor

5.

Objednávka práce - vzor

6.

Pravidlá na riadenie prístupu Poskytovateľa na Ministerstve financií Slovenskej republiky

7.

V š e o b e c n é podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti finančnej správy SR

Bratislava, d ň a .

Bratislava, d ň a .

Slovenská republika - Ministerstvo financií SR

DITEC, a.s.

Ing. Jaroslav Mikla

PaedDr. Ivan Súra

vedúci služobného úradu

predseda predstavenstva

DITEC, a.s.
Ing. Csaba Baráth
podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

18

Príloha č. 1 Opis predmetu Zmluvy a rozpočet
Popis rozsahu služieb
V rámci poskytovania služieb technickej podpory prevádzky bude Poskytovateľ vykonávať tieto činnosti :
a)

poskytovanie služieb servisného hotline

b)

podpora pri realizácii prevádzkových zásahov (podpora prevádzky systému)

c)

realizácia pravidelných preventívnych zásahov (profylaktika a monitoring)

d)

realizácia servisných zásahov (riešenie incidentov) v prípade nefunkčnosti systému alebo jeho
komponentov

e)

realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie)

f)

ostatné služby

g) poskytovanie služieb podpory hardveru a systémového softvéru
1.

Poskytovanie služieb servisného hotline v zmysle bodu II.2.a) Zmluvy
a)

Poskytovanie služieb

servisného

hotline zahŕňa služby

kontaktného

centra

prostredníctvom

komunikačných kanálov:
i)

telefonicky na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa

ii) alebo faxom na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa
iii) alebo emailom na emailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa
b)

Všetky vyžiadané požiadavky na služby technickej podpory bez ohľadu na primárny spôsob
nahlásenia (telefón, fax) musia byť následne nahlásené Poskytovateľovi aj formou emailu na
emailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa.

c)

Poskytovateľ je povinný formou emailu potvrdiť doručenie požiadavky na poskytnutie služieb
technickej podpory na pracovisko centrálnej technickej podpory Objednávateľa.

2.

Podpora pri realizácii prevádzkových z á s a h o v (podpora prevádzky systému) v zmysle bodu
II.2.b) Zmluvy, ktorými s ú :
a)

podpora, resp. aktualizácia konfigurácie systému v súčinnosti s Objednávateľom

b)

podpora pri inštalácii aktualizácií

a patchov štandardného systémového software (Objednávateľ

garantuje vlastníctvo príslušných licencií) v súčinnosti s Objednávateľom
i)

podľa požiadaviek Objednávateľa a podľa vzorových pracovných postupov pre realizáciu
aktualizácie štandardného programového vybavenia

ii) na základe potreby plynúcej z aktualizácie aplikačného programového vybavenia
c)

inštalácie aktualizácií a patchov aplikačného programového vybavenia (bez rozšírenia funkcionality
systému)

d)

ladenie výkonnosti systému

e)

ostatné činnosti bežnej podpory prevádzky systému:

-19/52-

i)

spracovať

a priebežne

aktualizovať

vzorovú

konfiguráciu

systému,

súčasne

so

zaškolenímzamestnancov Objednávateľa,
ii) spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre aktualizáciu systému,
iii) spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre realizáciu preventívnych
zásahov,
iv) spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre riešenie Incidentov,
v) spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre štandarnú

pravidelnú

administráciu, súčasne so zaškolením zamestnancov Objednávateľa,
vi) spracovať a priebežne aktualizovať súpis vyžadovaných licencií k podporovaným systémom,
vii) v súčinnosti

so zamestnancami Objednávateľa

podieľať sa na spracovaní

a aktualizácií

vzorových pracovných postupov pre zálohovanie a obnovu systému
viii) Integrácia systémovej podpory, pre ktorú existuje štandardná podpora dodávateľov jednotlivých
prvkov

prevádzkovej

infraštruktúry

a ktorú

môže

vykonať

Poskytovateľ

na

požiadanie

Objednávateľa.
3.

a)

Realizácia pravidelných preventívnych z á s a h o v (profylaktika a monitoring) podľa V z o r o v ý c h
pracovných postupov pre realizáciu preventívnych zásahov v zmysle bodu II.2.c) Zmluvy
Možné spôsoby realizácie preventívnych zásahov:
i) automatizovaným spôsobom, pomocou SW vybavenia na to určeného,
ii) vzdialeným prístupom pomocou služby Remote Access Server v súlade s bezpečnostnou
politikou Objednávateľa,
iii) osobne, na mieste prevádzky systému.

b)

Primárnym cieľom preventívnych zásahov je
i) kontrola konzistencie konfigurácie IS CEP a konzistencie databáz IS CEP
ii) identifikácia potenciálnych rizík, ohrozujúcich funkcionalitu, dostupnosť a prevádzku IS CEP
spôsobujúcich výpadky systému, resp. obmedzenia funkcionality a dostupnosti systému.

c)

Vytvorenie zoznamov systémových služieb:
i)

Poskytovateľ zabezpečí spracovanie a priebežnú aktualizáciu zoznamu (súpisu) služieb,
bežiacich nad jednotlivým systémom, ktoré je potrebné monitorovať pre zabezpečenie
bezproblémového chodu systému

ii) Poskytovateľ zabezpečí dostupnosť aktuálneho zoznamu služieb na monitorovanie systému pre
zamestnancov objednávateľa prostredníctvom URL k CRM ako východiskovému systému pre
poskytovanie mesačných výkazov,
d ) Predmetom preventívnych zásahov pre dodaný hardvér a systémový softvér je predkladanie návrhov
na servisné zásahy s cieľom eliminovať identifikované potenciálne riziká.
Profylaktické práce predstavujú vykonanie preventívnych prehliadok ICT systému

prostredníctvom

servisného špecialistu na zabezpečenie spoľahlivej prevádzky ICT systému.
Profylaktické práce sú rozdelené podľa jednotlivých typov ICT systémov:
•

Systémy SAN.

•

Diskové úložné systémy (Disk Storage).

•

Páskové úložné systémy (Tape storage).

•

Serverové systémy, vrátane blade systémov.

-20/52-

•

SW komponenty ICT systémov na úrovni operačných systémov, zálohovania a virtualizácie.

Profylaktika pre tento bod zahŕňa:
•
•
•
•
•
•
•

Kontrolu chybových záznamov (logov) a chybových hlásení a návrh opatrení na odstránenie
prípadných chýb.
Kontrolu vizuálnych diagnostických prvkov dotknutých HW komponentov za účelom zistenia
možných problémov a nutnosti servisného zásahu.
SW častí systému zálohovania.
Sledovanie aktuálnosti a v prípade potreby upozorniť na zmenu verzií mikrokódov HW
komponentov a SW vybavenia.
Sledovanie aktuálnosti verzií softvérových produktov s m o ž n ý m odporučením na jeho aktualizáciu.
Aktualizácia mikrokódov podľa odporúčaní definovaných výrobcom.
Pravidelná aktualizácia IPS signatúr.

Zoznam zariadení pre podporu hardvéru

Type

Model

SN

Product Description

1723

17X

23HX341

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1723

17X

23HX343

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1723

17X

23HX345

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1723

17X

23HX347

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1754

A1X

23F1258

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

1754

A1X

23F1267

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

1754

A1X

23F1273

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

1754

A1X

23F1379

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

7870

H5G

06EWR49

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR50

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR52

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR53

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR54

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR55

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR56

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR57

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR59

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR60

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR62

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR63

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR64

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR65

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR66

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR67

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR6A

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR72

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR73

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR74

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

-21/52-

Type

Model

SN

Product Description

7870

H5G

06EWR75

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR76

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR77

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR78

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR80

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR81

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR82

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

06EWR83

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAG

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAH

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAK

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAL

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAM

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAN

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAP

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAR

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

KD02AAT

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

8852

4TG

KD16WHT

BLADECENTER H CHASSIS

8852

4TG

KD16WWV

BLADECENTER H CHASSIS

9307

4RX

23DY559

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

9307

4RX

23DY569

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

9307

4RX

23DY572

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

9307

4RX

23DY590

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

1818

53A

78K1ZD3

DS5300 MIDRANGE DISK

1818

53A

78K1ZD6

DS5300 MIDRANGE DISK

1818

D1A

78K1ZDF

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

78K1ZDG

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

78K1ZFH

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

78K1ZFK

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

78K1ZFL

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

78K1ZFM

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

RS3

7801217

DS RSM MODEL RS3

1818

RS3

7801218

DS RSM MODEL RS3

2498

B40

107572C

SAN40B 4

2498

B40

107572G

SAN40B 4

2498

B40

107574Y

SAN40B 4

2498

B40

107579C

SAN40B 4

3576

E9U

1381229

TS3310 TAPE EXPANSION MOD

3576

L5B

1320972

TS3310 TAPE LIBRARY

3588

F4A

78C154C

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

3588

F4A

78C1550

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

-22/52-

Type

Model

SN

Product Description

3588

F4A

78C1553

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

3588

F4A

78C155A

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

Zoznam softvérových komponenov

SW
McAfee Total Protection Enterprise 51-100 - PC
Annual Maintenance Renewal - Veeam Management Pack Enterprise Plus for
Vmware
Annual Maintenance Renewal - Veeam Management Pack Enterprise Plus for
Vmware
BridgeWays Oracle Management pack for MS SC OM

Počet ks
64
56
56
8

IBM Tivoli Storage Manager Extended Edition 10 Processor Value Units (PVUs)
Annual SW Subscription & Support Renewal

4512

IBM Tivoli Storage Manager for Databases 10 Processor Value Units (PVUs)
Annual SW Subscription & Support Renewal

704

IBM Tivoli Storage Manager Storage Area Networks 10 Processor Value Units
(PVUs) Annual SW Subscription & Support Renewal

928

Production Support/Subscription for VMware vCenter 5 Standard
Production Support/Subscription for VMware vSphere 5 Enterprise Plus for 1
processor

2
56

4.

Realizácia servisných zásahov (riešenie incidentov) v prípade nefunkčnosti systému alebo
jeho komponentov v zmysle čl.II ods.2.d) tejto Zmluvy
a)
Incident je:
i)
výpadok systému - prerušenie prevádzky IS CEP sprevádzané nedostupnosťou služieb
aplikačného a databázového software (aplikačného a/alebo databázového servera) pre jeho používateľov
a integrované informačné systémy, spôsobené výlučne v dôsledku Poruchy aplikačného alebo
databázového software,
ii)
porucha funkčnosti IS CEP sprevádzaná nedostupnosťou alebo nesprávnou funkčnosťou
tak, že sa IS CEP nedá využívať pre pôvodne plánovaný účel a spôsobuje nepoužiteľnosť systému na
stanovený účel,
b)
V prípade identifikácie incidentu, bude Poskytovateľ riešiť incidenty, súvisiace s prevádzkou
systému:
i)
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii)
vzdialeným prístupom pomocou služby Remote Access Server,
iii)
osobne, na mieste vzniku Incidentu.
c)
Riešenie incidentu sa realizuje
i)
zmenou konfigurácie systému
ii)
reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia
iii)
reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového software
v súčinnosti s Objednávateľom
iv)
dodaním novej verzie aplikačného programového vybavenia
d)
V rámci riešenia incidentu sa realizuje:

-23/52-

i)
analýza Identifikovaných incidentov a problémov v prevádzkovom prostredí Objednávateľa
(aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné programové vybavenie a obsah
príslušných databáz)
ii)
odstraňovanie chýb v IS CEP ktoré boli spôsobené nekorektným z á s a h o m užívateľov
iii)
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s odstraňovaním
incidentov a problémov
e)
Predpokladom odstránenia incidentu je:
i)
že sa j e d n á o poruchu funkčnosti systému,
ii)
sú splnené všetky technické predpoklady uvedené v dokumentácii pre prevádzku IS CEP
iii)
Objednávateľ poskytol pri riešení Incidentu požadovanú súčinnosť.
5.

Realizácia servisných z á s a h o v podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu
konfigurácie) v zmysle bodu II.2.e) Zmluvy
a)
V prípade, že o to centrálna technická podpora Objednávateľa požiada, bude Poskytovateľ riešiť
požiadavky na zmenu konfigurácie, súvisiace s prevádzkou systému :
i)
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii)
vzdialeným prístupom pomocou služby Remote Access Server,
iii)
osobne, na mieste vzniku Incidentu.
b)
Riešenie požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje
i)
zmenou konfigurácie systému
ii)
reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia
iii)
reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového software
v súčinnosti s Objednávateľom
c)
V rámci riešenia požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
i)
analýza identifikovaných požiadaviek na zmenu konfigurácie v prevádzkovom prostredí
Objednávateľa (aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné
programové vybavenie a obsah príslušných databáz)
ii)
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s realizovaním
požiadavky na zmenu konfigurácie.
6.

Ostatné služby podľa požiadaviek Objednávateľa v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy
Poskytovateľ bude poskytovať ostatné služby za podmienok definovaných v čl.III. a IX. Zmluvy a
v prípade potreby a/alebo požiadavky Objednávateľa. Zahŕňajú:
a)

Vykonanie update - aktualizácia implementovaného IS CEP v y k o n a n í m malých zásahov do IS
CEP.

Súčasťou týchto plnení je tiež úprava príslušnej dokumentácie, projektový manažment,

koordinácia testovacieho procesu a prípadné vyškolenie používateľov IS CEP.
b)

Analýzy, návrh a vývoj riešenia, vylepšenia a/alebo modifikácie IS CEP, vyplývajúce z požiadaviek
Objednávateľa a legislatívnych zmien.

c)

Služby systémového administrátora zahŕňajúce nasledovné činnosti:
Redizajn a realizácia zmien nastavenia a konfigurácií.
Vytváranie administrátorských skriptov.
Zálohovanie a obnova systémov.
Inštalácia systému zo záložnej kópie v prípade havárie systému.
Konzultácie otvorených otázok zo strany objednávateľa.
Sprostredkovanie prenosu vedomostí o administrácii ICT systémov na zamestnancov
objednávateľa formou informácií o postupoch pri zmenách konfigurácie.
Asistencia pri riešení problémov pri nasadzovaní aplikácií iných dodávateľov.

-24/52-

d)

•

Udržiavanie a aktualizáciu dokumentácie k dotknutým ICT systémom.

•

Ďalšie činnosti v oblasti administrácie ICT systémov.

Služby databázového administrátora zahŕňajúce nasledovné činnosti:
•
•
•
•
•

e)

Služby konzultanta architekta zahŕňajúce:
•
•
•
•
•
•

f)

Analýza požiadaviek na zmeny služieb ICT infraštruktúry.
Skúmanie a identifikovanie závislostí komponentov ICT infraštruktúry.
Vypracovanie doporučení a návrhov na zmeny ICT infraštruktúry za účelom
dosiahnutia požadovanej úrovne služieb.
Udržiavanie a aktualizáciu dokumentácie architektúry ICT systémov.
Konzultácie pri nasadzovaní nových ICT systémov
zariadení do existujúceho
prostredia.
Ďalšie činnosti v oblasti architektúr ICT systémov .

Služby projektového manažéra zahŕňajúce nasledovné činnosti:
•

7.

Analýza databázových logov.
Návrhy na zálohovanie databáz.
Zálohovanie a obnova databáz.
Riešenie problémov pri prevádzke databáz.
Ďalšie činnosti v oblasti administrácie databáz.

Koordinácia činností súvisiacich s predmetom zmluvy.

Poskytovanie služieb podpory hardveru a systémového softvéru II.2.g) Zmluvy

Poskytovateľ bude poskytovať:
a)

Služby zabezpečenia podpory hardvéru a systémového softvéru nasledovne:
•
•
•

b)

Zabezpečenie podpory (HW, SW maintenance)v rozsahu 24x7, 12h oprava
Identifikácia príčiny poruchy
Oprava zariadenia OnSite vrátane náhradných dielov

Súvisiace služby:
•

Telefonická podpora pri riešení hardvérových problémov

Popis rozsahu IS CEP
IS CEP je komplexný informačný systém pre poskytovanie elektronických služieb v oblasti zahraničného
obchodu.Vychádza z konceptu, ktorý Európska hospodárska komisia OSN vo svojom odporúčaní č.33
(UN/CEFACT) definovala ako tzv. „Single Window". Umožňuje elektronizovať colné procesy v rámci
realizácie zahraničného obchodu s tretími krajinami.
Predstavuje prostriedok umožňujúci všetkým stranám zapojeným do medzinárodného obchodu a prepravy
podať štandardizované informácie a dokumenty cez jedno podacie miesto a tým splniť všetky požiadavky
súvisiace s dovozom, v ý v o z o m a tranzitom tovaru. Ak sú údaje zasielané v elektronickej podobe, potom by
v ďalších súvisiacich procesoch nemali byť opätovne vyžadované. Na vypracovaní a presadzovaní konceptu
Single Window sa podieľajú aj Svetová obchodná organizácia (WTO), Svetová colná organizácia (WCO) a
Európska komisia.
IS CEP zabezpečuje elektronickú komunikáciu s vybranými inštitúciami, ktorých služby sú v procese riešenia
obchodných prípadov pre používateľov nevyhnutné. Súčasne zabezpečuje prepojenie na základné registre
s cieľom zníženia administratívnej záťaže a automatizácie vybraných komunikačných procesov.

Technický popis IS CEP:

-25/52-

Prevádzka IS CEP
IS CEP bude v prevádzke s poskytovanými elektronickými službami s nasledovnými parametrami:

Prevádzkový parameter

Hodnota parametra

Merná jednotka

Plánovaná doba dostupnosti

24x7

počet hodín x počet dní
v týždni

Úroveň dostupnosti

99,00

%

Maximálna kumulatívna doba plánovaných
odstávok za 1 mesiac

- max 2 hodiny a 38 minút v
pracovnom čase, t.j. od PO-PI,
07:00 do 19:00 počas mesiaca
- max 13 hodín a 41 minút v
mimo pracovnom čase počas
mesiaca

Hodiny

*nahlásenie nedostupnosti

-26/52-

Prevádzkový parameter

Hodnota parametra

Merná jednotka

systému
Garantovaná doba odozvy

50

Sekundy

Maximálny počet simultánnych pripojení

100

Číslo

Doba obnovenia služby (RTO)

6

Hodiny

Doba servisnej podpory

V zmysle čUIL5.a)-b) Zmluvy

počet hodín x počet dní
v týždni

Doba začatia servisu

V zmysle čUIL5.c)-e) Zmluvy

Hodiny

Prevádzka IS CEP je vrámci SLA_s ÚPVS v časti A2: Príjem správy na vstupnom nárazníku G2G
zabezpečená v súlade s nasledovnou tabuľkou:
Prevádzkový parameter

Hodnota

Merná jednotka

Plánovaná
dostupnosti

24x7

počet hodín x počet
dní v týždni

Úroveň dostupnosti

99

%

Maximálna kumulatívna
doba
plánovaných
odstávok za 1 mesiac

- max 2 hodiny a 38
minút
v
pracovnom
č a s e , t.j. od PO-PI,
07:00 do 19:00 počas
mesiaca

doba

- max 13 hodín a 41
minút
v
mimo
pracovnom čase počas
mesiaca

Predpoklady / p o z n á m k a

B u d ú operatívne dohodnuté na
základe
prevádzkovej
synchronizácie s FRSR a
Datacentrom

Hodiny

*nahlásenie
nedostupnosti systému
Maximálny
počet
simultánnych pripojení

-

Počet

Garantovaná
odozvy

doba

15

Sekundy

Maximálny
požiadaviek

počet

300

Počet za 1 minútu

Pri zachovaní
doby odozvy

-

Počet

Parameter nie je stanovený
voči jednotlivým službám, ale je
stanovený voči celému ÚPVS
na
úrovni
max.
5000
simultánnych pripojení.

6

Hodiny

Pre vybrané moduly IS:
eDesk
IAM

Maximálny
počet
simultánnych pripojení

Doba obnovenia služby
(RTO)

Parameter
nemá
zmysel
stanoviť, služba je bezstavová
Veľkosť správy: 100 Kb
garantovanej

-27/52-

-

MED

* Plánovanú nedostupnosť je potrebné nahlásiť minimálne 48 hodín pred jej začatím.

Popis služby

Prevádzkový parameter

Hodnota parametra

Merná jednotka

Zápis a uloženie správy do
„elektronickej
komunikačnej
schránky
až po
samotný
moment uloženia do schránky

Celkový č a s od volania
služby
na
zápis
a uloženie
(sluzba_is_1350) až po
overiteľné
uloženie
správy do schránky

180

sekundy

Zápis a uloženie správy do
„elektronickej
komunikačnej
schránky
až po
samotný
moment uloženia do schránky

Celkový počet správ na
uloženie za mesiac

150000

počet

-28/52-

Rozpočet Zmluvy (okrem plnení podľa bodu II. 2. f)

Predmet zmluvy

celková cena
za mesiac
bez DPH

celková
cena za
mesiac s
DPH

celková cena
za 12
mesiacov
bez DPH

celková cena
za 12
mesiacov s
DPH

II.2.a) poskytnutie služieb
servisného hotline

45 833,00 €

54 999,60 €

549 996,00 €

659 995,20 €

II.2.b) realizácia
prevádzkových zásahov
(správa systému)

18 720,00 €

22 464,00 €

224 640,00 €

269 568,00 €

15 860,00 €

19 032,00 €

190 320,00 €

228 384,00 €

18 000,00 €

21 600,00 €

216 000,00 €

259 200,00 €

20 750,00 €

24 900,00 €

249 000,00 €

298 800,00 €

40 642,00 €

48 770,40 €

487 704,00 €

585 244,80 €

159 805,00 €

191 766,00 €

1 917 660,00 €

2 301 192,00 €

II.2.c) realizácia pravidelných
preventívnych zásahov
(profylaktika a monitoring)
II.2.d) realizácia servisných
zásahov (riešenie incidentov)
v prípade nefunkčnosti
systému alebo jeho
komponentov
II.2.e) realizácia servisných
zásahov podľa požiadaviek
(riešenie požiadaviek na
zmenu konfigurácie)
II.2.g) poskytovanie služieb
podpory hardvéru a
systémového sofvéru

Spolu :

-29/52-

Príloha č.2 - Zmenové konanie
k plneniu predmetu Zmluvy o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho
elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy
1.

Ak je potrebné uskutočniť akúkoľvek zmenu v obsahu a/alebo v rozsahu dodávky, budú sa uplatňovať
postupy z m e n o v é h o konania popísané v tejto Prílohe, ako aj ostatné relevantné ustanovenia Zmluvy.

2.

Požiadavku na zmenu môže Oprávnenej osobe Poskytovateľa (Objednávateľa) predložiť výlučne Oprávnená
osoba Objednávateľa (Poskytovateľa). Oprávnená osoba Poskytovateľa vedie evidenciu došlých požiadaviek
na zmenu a zabezpečuje rámcové posúdenie požiadavky na zmenu najneskôr do troch pracovných dní od
dátumu prevzatia požiadavky na zmenu.

3.

Výsledkom rámcového posúdenia požiadavky na zmenu je jej kategorizovanie na zmenu „menšieho rozsahu"
alebo zmenu „väčšieho rozsahu". Zmena menšieho rozsahu je klasifikovaná ako zmena, kde uvedená zmena
nespôsobí zvýšenie ceny a nepredĺži časový harmonogram o viac ako 10 pracovných dní. V prípade zmeny,
kde dôsledkom jej vykonania bude zvýšenie ceny predmetu Zmluvy alebo predĺženie termínu dodávky o viac
ako 10 pracovných dní, bude táto považovaná za zmenu väčšieho rozsahu.

4.

V prípade zmeny menšieho rozsahu zabezpečí Oprávnená osoba Poskytovateľa detailné

posúdenie

predloženej požiadavky na zmenu do troch pracovných dní od dátumu rámcového posúdenia zmeny. V
prípade zmeny väčšieho rozsahu si vedúci projektu obidvoch zmluvných strán dohodnú a písomne potvrdia
termín detailného posúdenia navrhnutej zmeny.
5.

Výsledkom detailného posúdenia požiadavky na zmenu je stanovisko Oprávnenej osoby Poskytovateľa k
vhodnosti, potrebnosti a realizovateľnosti navrhovaných úprav spolu s ich finančným a časovým ocenením,
resp. ďalšími predpokladmi ich uskutočnenia. V závere stanoviska použije Oprávnená osoba Poskytovateľa
nasledujúcu klasifikáciu navrhovanej zmeny:

6.

a.

je možné realizovať bez dopadu na náklady alebo harmonogram plnenia,

b.

je možné realizovať, ale s dopadom na náklady alebo harmonogram plnenia,

c.

neodporúča realizovať,

d.

nie je možné realizovať,

e.

nie je možné realizovať v rámci existujúcej Zmluvy, odporúča sa evidovať ako námet pre nový projekt.

Po vypracovaní detailného posúdenia požiadavky na zmenu Oprávnenou osobou Poskytovateľa v y k o n á
posúdenie požiadavky na zmenu Oprávnená osoba Objednávateľa s návrhom na riešenie.

7.

Požiadavku na zmenu spolu s jej posúdením v zmysle vyššie uvedeného textu predkladá Oprávnená osoba
príslušnej pracovnej skupiny Oprávnenej osobe Objednávateľa, ktorý po jeho posúdení zabezpečí jeho
predloženie vždy na najbližšie zasadnutie Riadiaceho výboru CEP, ktorý následne odporučí resp. neodporučí
oprávneným zástupcom zmluvných strán navrhovanú zmenu akceptovať.

-30/52-

Príloha č.3 • VZOR - Akceptačný protokol
k plneniu predmetu Zmluvy o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho
elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle bodov II.2.a-e),g) Zmluvy
zo dňa

Preberajúca strana:

Objednávateľ
(ďalej len Objednávateľ/Preberajúci)

Odovzdávajúca strana:

Poskytovateľ
(ďalej len Poskytovateľ/Odovzdávajúci)

Predmet akceptačného protokolu:
V súlade so Zmluvou o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho elektronického priečinka (IS
CEP) (ďalej „Zmluva") zo dňa X.XX.2015 predmetom akceptačného protokolu je odovzdanie a prevzatie služieb

Poskytovanie

služieb

Dokumentarista

Programátor

Starší konzultant

Projektový manažér

Konzultant

konzultant

Mladší (junior)

Technik podpory

8x5

Pohotovosť expertov

16/24x7

Operátor

Typ služby / Rola-Pozícia

Pohotovosť expertov

technickej podpory za mesiac XX/201x.

servisného

hotline
Realizácia prevádzkových

zásahov

(správa systému)
Realizácia

pravidelných

preventívnych zásahov (profylaktika
a monitoring)
Realizácia
(riešenie

servisných
incidentov)

nefunkčnosti

systému

zásahov
v prípade
alebo jeho

komponentov
Realizácia servisných zásahov podľa
požiadaviek (riešenie požiadaviek na
zmenu konfigurácie)
Poskytovanie

služieb

podpory

hardveru a systémového softvéru
Celkom

\

Ô]

Ô]

(F

Ô]

(T

Ô]

Ô]

Ô]

-31/52-

0

0,00

[ČD]

Zostatok predplatených výkonov

mesiaci [ČD]

Výkony v danom v kalendárnom

obdobiach za daný rok [ČD]

Výkony v predchádzajúcich

Rola-Pozícia

Predplatené výkony [ČD/rok]

S u m á r n y prehľad poskytovania služieb technickej podpory:

Operátor

0,00

0,00

0,00

0,00

Pohotovosť expertov 16/24x7

0,00

0,00

0,00

0,00

Pohotovosť expertov 8x5

0,00

0,00

0,00

0,00

Technik podpory

0,00

0,00

0,00

0,00

Mladší (junior) konzultant

0,00

0,00

0,00

0,00

Konzultant

0,00

0,00

0,00

0,00

Starší konzultant

0,00

0,00

0,00

0,00

Programátor

0,00

0,00

0,00

0,00

Projektový manažér

0,00

0,00

0,00

0,00

Dokumentarista

0,00

0,00

0,00

0,00

Celkom

0,00

0,00

0,00

0,00

1.

Odovzdávajúca strana potvrdzuje, že odovzdala predmet akceptačného protokolu. Preberajúca strana

potvrdzuje, že prevzala predmet akceptačného protokolu.
2.

Odovzdávajúca a preberajúca strana zhodne konštatujú, že predmet plnenia bol dodaný v súlade so Zmluvou

včas a v dohodnutej kvalite.
3.

Preberajúca strana potvrdzuje, že na odovzdanom predmete neboli zistené žiadne nedostatky, chyby a

závady.
V Bratislave dňa XX.XX.201x

Pečiatka a podpis preberajúceho

Pečiatka a podpis odovzdávajúceho

-32/52-

Príloha č.3 - VZOR - Akceptačný protokol
k plneniu predmetu Zmluvy o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho
elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II bodu 2.f) Zmluvy
zo dňa

Preberajúca strana:

Objednávateľ
(ďalej len Objednávateľ/Preberajúci)

Odovzdávajúca strana:

Poskytovateľ
(ďalej len Poskytovateľ/Odovzdávajúci)

Predmet akceptačného protokolu:
V súlade so Zmluvou o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho elektronického priečinka
(IS CEP) (ďalej „Zmluva") zo d ň a X.XX.2015 predmetom akceptačného protokolu je odovzdanie a prevzatie predmetu
plnenia nasledovne:
Popis akceptačného konania:
1.

Predmetom akceptačného konania je plnenie v rozsahu:

Popis služieb
a)

Rozsah

Popis predmetu plnenia

XXX hod
XXX hod
XXX hod

b)

Popis predmetu plnenia

XXX hod
XXX hod
XXX hod
I

2.

Odovzdávajúca strana potvrdzuje, že odovzdala predmet akceptačného protokolu. Preberajúca strana

potvrdzuje, že prevzala predmet akceptačného protokolu.
3.
Odovzdávajúca a preberajúca strana zhodne konštatujú, že predmet plnenia bol dodaný v súlade so Zmluvou
a Objednávkou včas a v dohodnutej kvalite.
4.

Preberajúca strana potvrdzuje, že na odovzdanom predmete Objednávky neboli zistené žiadne nedostatky,

chyby a závady.

V

, dňa

Projektový manažér Objednávateľa

V

, dňa

Projektový manažér Poskytovateľa

Poverená osoba Objednávateľa

Oprávnená osoba Objednávateľa

-33/52-

Príloha č.4 - VZOR - Požiadavka na poskytnutie služieb
k plneniu predmetu Zmluvy o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho
elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II bodu 2.f) Zmluvy
zo dňa:
Kontaktné údaje Objednávateľa:

Predmetom požiadavky je poskytnutie ostatných služieb v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy o technickej podpore
prevádzky Informačného systému Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP) v rozsahu:
Predmet požiadavky
1.

Požiadavka x - popis

n.

Požiadavka n - popis

V

, dňa

Za Objednávateľa:

Projektový manažér Objednávateľa

Poverená osoba Objednávateľa

Oprávnená osoba Objednávateľa

-34/52-

Príloha č.5 - VZOR - Objednávka práce č.
k plneniu predmetu Zmluvy o technickej podpore prevádzky Informačného systému Centrálneho
elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II bodu 2.f) Zmluvy

zo dňa:
Fakturačné údaje Objednávateľa:

IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN (Číslo účtu):

I. Predmet objednávky
1.

Predmetom tejto Objednávky je poskytnutie služieb podpory IS CEP v rozsahu:

Popis služieb
a)

b)

Popis služieb XYZ

Popis služieb XYZ

Pozícia

Rozsah

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX
I

2.

XXX hod
I

Podrobná špecifikácia rozsahu predmetu plnenia je uvedená v prílohe č.1 tejto Objednávky, Príloha je

neoddeliteľnou súčasťou tejto Objednávky.

II. Cena a platobné podmienky
1.

Cena za predmet plnenia tejto Objednávky je:

Popis služieb

Sadzba

Rozsah

Cena

Cena za realizáciu časti predmetu

XXXXXX

XXX hod

XX.XXX,XX €

-35/52-

objednávky v zmysle bodu I.1.a)

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX

XXX hod

Cena za realizáciu časti predmetu

XXXXXX

XXX hod

objednávky v zmysle bodu I.1 .b)

XXXXXX

XXX hod

XXXXXX

XXX hod

XX.XXX,XX €

Zmluvná cena celkom bez DPH

XXX.XXX,XX €

Zmluvná cena celkom s DPH

XXX.XXX,XX €

2.

Objednávateľ uhradí Zhotoviteľovi stanovenú zmluvnú cenu v článku

tejto Objednávky za predmet

plnenia po častiach podľa nižšie uvedených platobných podmienok:
a)

Cena v zmysle bodu II.1.a. po odovzdaní a prevzatí časti predmetu objednávky v zmysle bodu I.1.a)

b)

Cena v zmysle bodu II.1.b. po odovzdaní a prevzatí časti predmetu objednávky v zmysle bodu I.1.b)

3.

Akceptačný protokol a kópia tejto Objednávky tvorí prílohu k faktúre.

III. Podmienky plnenia predmetu
1.

Hlavný koordinátor zo strany Objednávateľa je .... Objednávateľ oznámi Zhotoviteľovi bezodkladne

každú zmenu kontaktnej osoby.
2.

Hlavný koordinátor zo strany Zhotoviteľa je

Zhotoviteľ oznámi Objednávateľovi bezodkladne každú

zmenu kontaktnej osoby.

IV. Harmonogram realizácie
1.

Zmluvné strany sa dohodli na plnení predmetu Objednávky v etapách s nasledovným harmonogramom:
a)

Realizáciu časti predmetu objednávky v zmysle bodu I.1.a) do X mesiacov od podpisu objednávky.

b)

Realizáciu časti predmetu objednávky v zmysle bodu I.1.b) do X mesiacov od podpisu objednávky.

V

, dňa

Za Objednávateľa:

Poverená osoba Objednávateľa

V

, dňa

Za Poskytovateľa:

Oprávnená osoba Poskytovateľa

Oprávnená osoba Objednávateľa

-36/52-

Príloha č.6 - Pravidlá na riadenie prístupu Poskytovateľa na Ministerstve
financií Slovenskej republiky
Táto príloha vychádza z ustanovení internej smernice objednávateľa č. 10/2014, upravujúcej prístup
tretích strán na ministerstve.
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely tejto zmluvy primerane s prihliadnutím na predmet zmluvy
a práva a povinnosti zmluvných strán v zmluve upravené.
Treťou stranou pre účely tejto zmluvy je poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na
plnení tejto zmluvy.

•

Článok 1

•

P o h y b tretích s t r á n v o b j e k t e / p r i e s t o r o c h m i n i s t e r s t v a

(1)

Zamestnanci Zhotoviteľa sú pri vstupe do objektu ministerstva a odchode z objektu ministerstva
povinní riadiť sa pokynmi strážnej služby.

(2)

Do objektu ministerstva môžu zamestnanci Zhotoviteľa vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi pre osoby na Štefanovičovej alebo Kýčerského ulici.

(3)

Motorové vozidlá Zhotoviteľa môžu do priestorov ministerstva vchádzať a z neho vychádzať len
vjazdom zo Štefanovičovej ulice na základe platného povolenia.

•
•

Článok 2
Z á k l a d n é p o v i n n o s t i tretej s t r a n y voči m i n i s t e r s t v u pri p o s k y t o v a n í prác a
s l u ž i e b s p o j e n ý c h s n a p l n e n í m účelu z m l u v y , o b j e d n á v k y a l e b o p r o j e k t u

(1)

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
a)

pred začatím činností spojených s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu a pred
pridelením

prístupových

práv

potrebných

na výkon týchto činností

oznámi

ministerstvu

personálne obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo,
b)

bude bezodkladne informovať ministerstvo o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme,
ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre
ministerstvo,

c)

oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením
účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo s bezpečnostnými

požiadavkami

v rozsahu tejto prílohy,
d)

oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením
účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo a následne zabezpečí od týchto
zamestnancov dodržiavanie povinnosti:

-37/52-

1.

ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na
projekte pre ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,

2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre
ministerstvo prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu
ministerstva ich nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru,
služobného

pomeru alebo obdobného

pracovného vzťahu k Zhotoviteľovi;

povinnosť

mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom
konaní podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT ministerstva podľa
pokynov oprávneného zamestnanca za ministerstvo,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre ministerstvo,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,
5. vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať
všetky ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e)

poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom
práce na projekte pre ministerstvo,

f)

poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo,

g)

ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF
SR a nevniesť nepožadované alebo neschválené funkcie do IS ministerstva. Nenaplnenie tejto
požiadavky sa bude považovať za porušenie zmluvného vzťahu.

(2)

Zhotoviteľ zodpovedá za všetky priame alebo nepriame škody (napr. náklady, ktoré musí ministerstvo
vydať, aby sa vrátilo do doby pred vytváraním informačného systému, sankčné pokuty z dôvodu
nedodržania termínov, stanovených napr. zákonom alebo sankčné pokuty za to, že dodávané dielo
nespĺňa legislatívou stanovené požiadavky), ktoré svojim úmyselným alebo neúmyselným konaním
spôsobí a zaväzuje sa nahradiť ich ministerstvu.

(3)

Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 6 000 € v prípade porušenia podmienok na
zabezpečenie informačnej bezpečnosti ministerstva vyplývajúcich z tejto prílohy.

(4) V prípade nevyhnutnosti prístupu Zhotoviteľa k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti sa
postupuje podľa ustanovení zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

•

Článok 3

•

P o v i n n o s t i z a m e s t n a n c o v tretích s t r á n pri riadení prístupu d o I S a aplikácií
ministerstva

(1)

Zamestnanec Zhotoviteľa, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
-38/52-

objednávky alebo projektu pre ministerstvo, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným
prihlasovacím účtom (ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov
je povolené len po písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je
technologicky možné vynútiť iný spôsob prístupu.
(2)

Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.

(3)

Zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a
servisné používateľské účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred
písomne schválené manažérom bezpečnosti ministerstva.

(4)

Pri práci s heslami je zamestnanec Zhotoviteľa povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a)

pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN ministerstva upravuje príslušný garant systému a
ich dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,

b)

používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
ministerstva, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov
(napr. veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.

(5)

Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi Zhotoviteľa na
prístup do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.

(6)

Zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a
zodpovedá za všetky udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského
mena a hesla.

(7)

V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec Zhotoviteľa okamžite informovať oprávneného zamestnanca za
ministerstvo resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.

(8)

Po ukončení práce je zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo, povinný znemožniť prístup k
aplikáciám a programom a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto
povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca Zhotoviteľa v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje
charakter vykonávaných

prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom

bezpečnosti

ministerstva.
(9)

Vzdialený prístup Zhotoviteľa a tretích strán v právnom vzťahu k d o d á v a n é m u dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe ministerstva, a to
iba s dohľadom na to určeného zamestnanca.

-39/52-

•

Článok 4

•

P r i p á j a n i e p r e n o s n ý c h počítačov a z a r i a d e n í z a m e s t n a n c o v tretích s t r á n d o I S
na m i n i s t e r s t v e

(1)

Prenosné počítače zamestnancov Zhotoviteľa resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu ministerstva s m ú byť pripájané do IS ministerstva len na základe
písomného súhlasu manažéra bezpečnosti ministerstva.

(2)

Zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení
informácie, ktorých vlastníkom je ministerstvo, je povinný:
a)

chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec Zhotoviteľa nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie

bez dozoru

napr.

na verejne

dostupných

miestach, v

dopravných

prostriedkoch, neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b)

okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,

c)

ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ" alebo „ C H R Á N E N É " , musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j . šifrovaním.

(3)

Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti ministerstva pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia
Zhotoviteľa.

•

Článok 5

•

P o u ž í v a n i e e l e k t r o n i c k e j p o š t y m i n i s t e r s t v a z a m e s t n a n c a m i tretích s t r á n

Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec Zhotoviteľa povinný dodržiavať tieto zásady:
a)

využívať elektronickú poštu iba na účely služobných alebo pracovných úloh s p ô s o b o m a v
rozsahu nevyhnutnom na zabezpečenie plnenia predmetu zmluvy,

b)

informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych
odosielateľov (mimo ministerstva), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať
- nečítať z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help
Desku,

c)

nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,

d)

po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web
Access sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,

e)

email s prílohami posielaný mimo

ministerstva alebo v rámci siete LAN ministerstva nesmie

prekročiť povolenú veľkosť; používateľ m á mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
-40/52-

mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.

•

Článok 6

•

Riadenie bezpečnostných

incidentov

Každý zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na
bezpečnostný incident bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo:

•

Článok 7

•

Vyšetrovanie bezpečnostných

(1)

incidentov

Každý zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo je povinný, pri vyšetrovaní

bezpečnostných

incidentov zamestnancom alebo zamestnancami ministerstva, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(2)

Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo vykonávať
akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

-41/52-

Príloha č.7 - Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti finančnej správy SR*
1.

Úvodné ustanovenia
Tieto V š e o b e c n é podmienky, pre zabezpečenie informačnej bezpečnosti finančnej správy SR (ďalej len

„všeobecné podmienky, resp. dohoda") stanovujú povinnosti tretej strany, ak predmet plnenia zmluvy uzatvorenej
medzi treťou stranou a Finančným riaditeľstvom (ďalej len „FR") SR alebo Ministerstvom financií (ďalej len „MF")
SR (ďalej len „zmluva") súvisí s informačno-komunikačnými technológiami Finančnej správy SR (ďalej len „IKT
FS SR").
2. V ý k l a d a d e f i n í c i a p o j m o v
3.

Na účely tohto dokumentu
a)

aktívum je všetko, čo m á pre Finančnú správu (ďalej len „ F S SR") hodnotu (fyzické komponenty,
softvér, dáta, služby, ľudské zdroje, povesť FS SR, ...),

b)

b e z p e č n o s t n ý m incidentom je akýkoľvek spôsob narušenia bezpečnosti IKT, ako aj akékoľvek
porušenie bezpečnostnej politiky a súvisiacich pravidiel,

c)

DataCentrom je samostatná rozpočtová organizácia so sídlom v Bratislave, ktorej zriaďovateľom je
Ministerstvo financií SR. DataCentrum zabezpečuje vzájomnú prepojiteľnosť častí informačného
systému rezortu MF SR a bezpečnosť informačného systému rezortu MF SR,

d)

d o s t u p n o s ť je vlastnosť, že autorizovaní užívatelia majú v prípade požiadavky prístup k informáciám
a aktívam,

e)

d ô v e r n o s ť je vlastnosť, že informácia nie je dostupná alebo prístupná neautorizovaným jednotlivcom,
entitám alebo procesom,

f)

externý prístup je prístup tretích strán ako i interných zamestnancov FS SR,

g)

externým subjektom je právnická osoba a štatutárom právnickej osoby určené fyzické osoby (ďalej
len „zamestnanci externého subjektu"), ktoré nie sú zamestnancami FS a ktoré poskytujú FS služby v
zmysle platných zmlúv, podľa ktorých môžu požiadať o prístup k IKT v presne určenom nevyhnutnom
rozsahu,

h)

externým prístupom zamestnanca FS k IKT je iný prístup zamestnanca FS k IKT ako prístup zo
štandardného pracoviska FS s LAN/WAN prepojením,

i)

externým prístupom zamestnancov externého subjektu k IKT je prístup zamestnanca externého
subjektu k IKT,

j)

FR SR je Finančné riaditeľstvo SR,

k)

FS SR je Finančná správa SR,

l)

IKT sú informačno-komunikačné technológie,

* V prípade zmluvy uzatvorenie medzi treťou stranou a FR SR pôjde o Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti Finančných orgánov SR a v prípade zmluvy medzi treťou stranou a MF SR pôjde
o Dohodu o zabezpečení informačnej bezpečnosti Finančných orgánov SR.
-42/52-

m) IKT FS SR je súhrn nasledovných komponentov používaných na prípravu a spracovanie dát a na
manažovanie informácií a procesov vo FS SR, okrem tých, ktoré s ú verejne prístupné z vonkajšieho
prostredia FS SR (napr. finančný portál):
1.

servery, pracovné stanice, faxy a príslušná dokumentácia,

2.

informačné systémy FS (aplikačné programové vybavenie a jeho vrstvy, ako napr. aplikačné
servery, databázové servery) a príslušná dokumentácia,

3.

dáta a informácie spracovávané v informačných systémoch FS,

4.

zariadenia diskových polí, SAN infraštruktúra, zálohovacie zariadenia a príslušná dokumentácia,

5.

sieťová

infraštruktúra

a sieťové

komponenty

(napr.

smerovače,

firewally)

a príslušná

infraštruktúre

FS (napr.

dokumentácia,
6.

zariadenia pre hlasovú komunikáciu

implementované

v sieťovej

pobočkové ústredne) a príslušná dokumentácia,
7.
n)

písomné záznamy súvisiace s IS FS SR.

IP adresa je adresa zariadenia pripojeného do počítačovej siete, definovaná na základe Internet
Protokolu,

o)

informačné aktívum je aktívum v prostredí IKT FS SR,

p)

informačná bezpečnosť je súbor aspektov týkajúcich sa dosiahnutia a udržiavania dôvernosti,
integrity a dostupnosti informačných aktív,

q)

informačný systém je súbor činností, ktoré zabezpečujú zber, prenos, spracovanie, uloženie, výber,
distribúciu a prezentáciu informácií a dát (vrátane dát v papierovej podobe) pre potreby rozhodovania
tak, aby riadiaci pracovníci mohli vykonávať funkcie riadenia vo všetkých zložkách systému riadenia,

r)

integrita je vlastnosť, že informácie a metódy ich spracovania sú presné a kompletné,

s)

IS je informačný systém,

t)

IS FS SR je súhrn všetkých informačných systémov FS SR,

u)

kontaktná osoba je SLA manažér tak za FS SR ako i za tretiu stranu,

v)

LAN/WAN je štandardná lokálna počítačová sieť a prepojenie komunikačných sietí pracovísk FS
realizované spravidla technológiou MPLS v rámci rezortnej komunikačnej siete a spravovanej
DataCentrom,

w) manažér bezpečnosti je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie prezidenta FR SR
zodpovedný za celkovú bezpečnosť vo FS,
x)

manažér informačnej bezpečnosti IKT je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie
prezidenta FR SR zodpovedný za bezpečnosť IKT vo FS,

y)

MF SR - Ministerstvo financií SR

z)

organizačným útvarom sú organizačné útvary FR SR,

aa) oprávnená osoba sú všetci zamestnanci sekcie informatiky FS SR, prípadne iný zamestnanec
písomne poverený námestníkom sekcie informatiky na výkon úloh vyplývajúcich z činností spojených
s tretími stranami a s externými prístupmi interných zamestnancov,
bb) osobitná tretia strana je NKÚ resp. iný kontrolný alebo oprávnený orgán SR podľa príslušného
všeobecne záväzného právneho predpisu,

-43/52-

cc) outsourcing je zabezpečenie podporných služieb externou organizáciou,
dd) používateľom externého prístupu je zamestnanec FS alebo zamestnanec externého subjektu,
ktorému bol povolený externý prístup k IKT,
ee) prístup tretej strany k IKT FS SR je prístup tretej strany k hardvéru alebo softvéru alebo dátam IKT
FS SR vrátane príslušnej dokumentácie za nasledujúcich podmienok:
1.

tretia strana m á s FR SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s IKT FS SR, ktorej súčasťou sú V š e o b e c n é podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti FS SR,

2.

tretia strana m á s MF SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s I KT FS SR a s FR SR uzatvorenú Dohodu o zabezpečení

informačnej

bezpečnosti FS SR (ďalej len „dohoda"), ktorej obsahom budú vhodne upravené všeobecné
podmienky vo forme dohody medzi FR SR a treťou stranou. Za takúto dohodu sa bude
považovať aj dohoda uzatvorená s DR SR alebo s CR SR pred vznikom FR SR,
3.

tretia strana realizuje dodávanie alebo odoberanie tovarov, služieb alebo práce súvisiace s IKT
FS SR na základe outsourcingu, kde súčasťou tohto vzťahu sú Všeobecné podmienky
o zabezpečení informačnej bezpečnosti FS SR,

4.

tretia strana m á od FR SR iba objednávku bez zmluvného vzťahu súvisiacu s hardvérom,
softvérom, údržbou alebo službou súvisiacou s IKT FS SR,

5.
ff)

treťou stranou je osobitná tretia strana.

Service Level Agreement (ďalej len „SLA") je zmluva alebo dohoda medzi dodávateľom (externým
alebo interným) a odberateľom služby IKT, ktorá dokumentuje dojednané parametre danej služby
IKT,

gg) SLA manažéri sú zamestnanci FS zodpovední za riadenie úrovne poskytovaných služieb externým
subjektom, alebo zamestnanci tretej strany zodpovední za prípravu, spracovanie a realizáciu
konkrétnych požiadaviek externého prístupu k IKT FS SR. Obvykle sú to osoby z prostredia IKT,
hh) tretie strany sú externí dodávatelia a externí odberatelia vybraných služieb FR SR. V tejto súvislosti
ide predovšetkým o externé subjekty, ktoré na zmluvnom základe s FR SR alebo MF SR dodávajú
pre FR SR alebo odoberajú od FR SR špecializované údaje alebo vykonávajú pre FR SR
špecializované práce súvisiace s návrhom, implementáciou, testovaním, dodávaním, údržbou,
aktualizáciou alebo outsorucingom IKT, ako aj o ich subdodávateľov,
ii)

vedúci zamestnanec
1.

vedúci zamestnanec podľa § 9 zákona č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších
predpisov,

jj)

2.

vedúci štátny zamestnanec podľa § 11 zákona č. 400/2009 Z. z., a

3.

nadriadený podľa § 4 zákona č. 200/1998 Z. z.

VPN kanál je bezpečnostný kanál, ktorý vytvára šifrované spojenie na pripojenie tretej strany k IKT
FS SR na základe Virtual Private Network techník,

kk) vzdialený prístup je prístup tretej strany k softvéru alebo dátam IKT FS SR z iného miesta ako z
priestorov FS SR.
ll)

zamestnancom FS
1.

zamestnanec vykonávajúci prácu vo verejnom záujme v zmysle zákona č. 552/2003 Z. z. o
výkone práce vo verejnom záujme v znení neskorších predpisov,
-44/52-

2.

zamestnanec

v

štátnozamestnaneckom

pomere

v zmysle

zákona

č.

400/2009

Z.z.

o štátnej službe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon č. 400/2009 Z. z."), a
3.

colník, ktorý v y k o n á v a štátnu službu podľa zákona č. 200/1998 Z. z. o štátnej službe colníkov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
200/1998 Z. z.").

mm)zásah do IKT sa rozumie akýkoľvek prístup do alebo k IKT, ktorý bol povolený tretej strane na
základe žiadosti o povolenie prístupu.
3. Z á k l a d n é p o ž i a d a v k y
4.

Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť svojich zamestnancov zúčastňujúcich sa na predmete plnenia zmluvy
s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu uvedenom v týchto všeobecných podmienkach pre zabezpečenie
informačnej bezpečnosti FS SR.

5.

Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov, realizujúcich
predmet plnenia zmluvy, dodržiavanie týchto povinností:
a)

dodržiavať

ochranu

údajov

a informácií

súvisiacich

s IKT

a s existujúcimi

alebo

vyvíjanými

informačnými systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými počas
výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia,
poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní, a to aj po ukončení
pracovného, resp. zmluvného pomeru,
b)

zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz
jeho využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov
činných v trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp. zmluvného pomeru,

c)

zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku,
ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou
orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho
úloh,

d)

preukázať na vyzvanie svoju totožnosť buď zamestnancom strážnej služby alebo oprávnenej osobe
určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba oprávnená osoba) pri vstupe do priestorov FS SR, ak
strážna služba nie je zriadená,

e)

realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác
a služieb pre FS SR,

f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR,

g)

použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,

h)

používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej zmluvy
uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,

i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo zničeniu
kľúčových komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

-45/52-

k)

riadiť sa pokynmi oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti a manažéra
informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR,

l)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov oprávnenej osoby a bezodkladne jej
ohlásiť zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo integrity
kódu alebo dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT FS
SR len po predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu
a s rešpektovaním

podmienok

spojených

so súhlasom,

ako napríklad

antivírusová

kontrola

a podobne,
n)

možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komunikačné zariadenia,
výsledky zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje, a pod.)
z priestorov FS SR len s písomným súhlasom oprávnenej osoby, pričom zdokumentovaná e-mailová
komunikácia je v odôvodnených a naliehavých prípadoch považovaná za súhlas oprávnenej osoby na
priamu komunikáciu so žiadateľom,

o)

rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana
upozornená,

p)

vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky ich
kópie, ak to nebolo zmluvne dohodnuté inak.

4.

Doplňujúce požiadavky

6.

V prípade, že predmet plnenia zmluvy súvisí s vývojom a aktualizáciou IKT FS SR, tretia strana akceptuje
nasledujúce požiadavky:
a)

dodržiavanie

bezpečnostných

požiadaviek

relevantných

interných

riadiacich

aktov

FS SR,

bezpečnostných politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek
č.275/2006
a súvisiaceho

Z.z.

o informačných

výnosu),

systémoch

zachovávania

verejnej

mlčanlivosti

správy

v znení

o skutočnostiach

neskorších

zistených

zákona

predpisov

počas

vývoja,

nasadzovania a podpory vyvíjaného alebo aktualizovaného IS, zachovávanie mlčanlivosti týkajúcej sa
daňového tajomstva a zachovávanie mlčanlivosti podľa zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných
údajov

a o zmene

a doplnení

niektorých

zákonov

nevnesenie

nepožadovaného

kódu

a

nepožadovaných funkcií do IS, ktoré by mohli viesť k zneužitiu IS neautorizovanými prístupmi a
osobami,
b)

zabezpečenie ochrany dôvernosti a integrity kódu a dokumentácie systému (do kontaktu s kódom
a dokumentáciou systému môžu prichádzať iba tí zamestnanci tretej strany, ktorí podpísali Poučenie
zamestnancov externého subjektu o informačnej bezpečnosti v prostredí IKT FS SR (ďalej len „
poučenie"),

c)

povinnosť vopred deklarovať, podľa akej vývojovej metodiky, resp. normy postupuje pri vývoji
systému, pričom tento postup musí byť schválený FR SR,

d)

právo FS SR vykonať audit svojho vývojového prostredia. Účelom tohto auditu je súlad vývoja
s deklarovanou metodikou, resp. normou,

e)

súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento IS súvisí
s predmetom zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu na strane tretej strany
presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná poskytnúť súčinnosť bez
dohody o úhrade nákladov na takúto súčinnosť,

-46/52-

f)

súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti FS SR pre prípadný audit svojich informačných systémov a
IKT, ak tieto súvisia s predmetom plnenia zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu
na strane tretej strany presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná
poskytnúť súčinnosť bez dohody o úhrade nákladov na takúto súčinnosť,

g)

zabezpečenie, aby predmet plnenia zmluvy obsahoval aj bezpečnostné požiadavky pre vyvíjaný
alebo aktualizovaný IS

h)

menovanie kontaktnej osoby (SLA manažér) FS SR zodpovednej za informačnú

bezpečnosť

*

a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,
i)

menovanie kontaktnej osoby (SLA manažér) tretej strany zodpovednej za informačnú bezpečnosť
**

a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,
j)

vykonanie testovania pre činnosti súvisiace s bezpečnostnými požiadavkami súvisiacimi s vyvíjaným
alebo aktualizovaným IS, a to najmenej vykonanie interného používateľského testovania v rozsahu
minimálne jedného týždňa pred odovzdaním informačného systému, jeho časti alebo súvisiacej
aplikácie v zmysle článku I. bodu 2.f.

k)

dodanie dokumentácie pre nové alebo aktualizované IKT alebo ich časti, ktorá obsahuje:
1.

používateľskú dokumentáciu, ktorou je návod na používanie systému, scenáre činností so
systémom pre jednotlivé roly, pravidlá používania systému, opis bezpečnostných procedúr
a ovládanie bezpečnostných mechanizmov, opis chybových hlásení v zmysle článku I. bodu 2.f.,

2.

prevádzkovú

a administrátorskú

dokumentáciu,

ktorou

je

dokumentácia

o architektúre

informačného systému alebo jeho časti, popis prevádzkových postupov, postupy zotavenia sa
z bežných chýb, rozdelenie rolí pri prevádzke a administrácii systému, opis konfigurácie systému
a umiestnenia jednotlivých fyzických, aplikačných a dátových komponentov, väzby na existujúce
informačné

systémy,

politiku

použitia

kryptografických

opatrení,

podrobný

opis

aktivít

vyžadovaných pri administrácii systému, šablóny administrátorských a operátorských denníkov
a uvedenie typov udalostí, ktoré sa do nich zapisujú v zmysle článku I. bodu 2.f.
l)

nesplnenie bezpečnostných požiadaviek podľa písm. a) až l) s výnimkou písm. h) tohto odseku bude
d ô v o d o m na neukončenie príslušnej etapy projektu alebo neschválenie prevzatia vykonávanej
činnosti.

7.

V prípade, že predmet plnenia zmluvy sa priamo dotýka prístupu k IKT FS SR, tretia strana okrem
požiadaviek uvedených v odseku 4 tohto článku akceptuje nasledujúce doplňujúce požiadavky:
a)

zabezpečí realizovanie prístupu k softvéru alebo dátam IKT FS SR na základe žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR (ďalej len „žiadosť ") podľa prílohy. V žiadosti musí byť uvedený
dôvod prístupu, rozsah prístupu (časť IKT, resp. IS, ku ktorému je požadovaný prístup), miesto
prístupu a IP adresa zariadenia na prístup (v prípade vzdialeného prístupu), stanovený dátum a č a s
prístupu a m e n á zamestnancov tretej strany, pre ktorých je požadovaný prístup. Záležitosti súvisiace
so žiadosťou sa realizujú prostredníctvom kontaktných osôb a oprávnených zamestnancov. Žiadosť
tretej strany o prístup k IKT FS SR podpísaná kontaktnou osobou za tretiu stranu, sa elektronicky
(emailom so zoskenovanou žiadosťou alebo faxom), poštou alebo osobne doručí kontaktnej osobe
FS SR. Kontaktná osoba FS SR doručí schválený resp. neschválený súhlas s prístupom k IKT FS
SR elektronicky, poštou alebo osobne kontaktnej osobe tretej strany.

*

Meno kontaktnej osoby za FS SR sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k IKT FS SR
Meno kontaktnej osoby za tretiu stranu sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k IKT FS SR
-47/52-

b)

zabezpečí, aby všetci jej zamestnanci realizujúci prístup k IKT FS SR na základe pokynov kontaktnej
osoby FS SR alebo oprávneného zamestnanca podpísali pred prvým prístupom k IKT FS SR
poučenie. V prípade odmietnutia podpísania tohto poučenia, nebude príslušnému zamestnancovi
umožnený prístup k IKT FS SR,

c)

zabezpečí, aby všetky zásahy jej zamestnancov do IKT FS SR boli z a z n a m e n a n é v protokole
z prístupu tretích strán k IKT FS SR. Mesačný výpis bude dodaný raz mesačne vždy do 15 d ň a
nasledujúceho mesiaca po mesiaci realizácie zásahu.

5. Z á v e r e č n é u s t a n o v e n i a
8.

Všeobecné podmienky sú záväzné pre tretiu stranu v plnom rozsahu pokiaľ v zmluve nie je ustanovené inak.

9.

V prípade porušenia týchto všeobecných podmienok, v dôsledku ktorého vznikne škoda pre FR SR, sa tretia
strana riadi v zmysle článku XIV. tejto Zmluvy.

Prílohy:

Žiadosť o prístup externého subjektu k IKT FS SR
Poučenie zamestnancov externého subjektu o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FS SR

V

dňa
štatutárny zástupca tretej strany

-48/52-

ŽIADOSŤ
EXTERNÉHO

O

PRÍSTUP

SUBJEKTU

K IKT

FS SR

Č.: (zo spisovej služby)
Poradové
1.

číslo

žiadosti/rok

(vyplní projektový m a n a ž é r z evidencie):

Subjekt

(žiadateľ):

2. Dôvod

žiadosti

o prístup*:

3. Rozsah

požadovaného

prístupu**:
4. Spôsob prístupu k IKT FS SR***:

5. Miesto, odkiaľ zamestnanci žiadateľa požadujú prístup:
a) Miesto pripojenia v FS SR:
b) Pracovisko žiadateľa:
6. IP adresa/y, z ktorej/ých žiadateľ požaduje
prístup:
7. Dátum požadovaného prístupu (od - do):
8. Čas požadovaného prístupu (od - do):
9. Spôsob vedenia evidencie externého
pripojenia k IKT FS SR****:
10. Mená zamestnancov žiadateľa s uvedením čísla občianskeho preukazu, e-mailovej adresy, pre ktorých je prístup
požadovaný a spôsob ich autentifikácie***** (v prípade väčšieho počtu uviesť v prílohe):
1.
2.
3.
4
5.

V prípade ž e ide o prístup tretej strany treba uviesť, či ide o rámcový (dlhodobý) prístup alebo o elementárny
(krátkodobý) prístup v rámci dlhodobého prístupu. V tomto prípade, treba uviesť identifikačné číslo povolenia
rámcového prístupu.
*

** Uveďte IP adresy zariadení, napr. IP servera s požadovanou aplikáciou.
*** Napr. VPN, jeho IP, spôsob prihlásenia a ďalšie informácie.
**** Vyplní SLA manažér alebo manažér bezpečnosti FS SR.
***** Uveďte login, IP adresy, MAC adresy, kryptografické techniky, a pod. zamestnancov žiadateľa.
-49/52-

jntaktná osoba žiadateľa s uvedením e-mailovej adresy:
dňa
podpis

Kontaktná osoba FS SR (projektový manažér) s uvedením e-mailovej adresy:
dňa
podpis
Vyjadrenie manažéra bezpečnosti FS SR:

dňa
podpis
Schválil:
V

dňa

"

~
podpis

Externý prístup zrušený dňa:

Podpis projektového manažéra:

-50/52-

Finančné riaditeľstvo SR, Lazovná 63, 974 01 Banská Bystrica

POUČENIE

ZAMESTNANCOV

E X T E R N É H O

SUBJEKTU

o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FS SR*
V zmysle relevantných interných riadiacich aktov Finančnej správy SR (ďalej len „FS"), týkajúcich sa
prístupu externých subjektov k i nformačným a komunikačným technológiám (ďalej len „IKT") FS SR,
bezpečnostných politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z.z.
o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu), mlčanlivosti
týkajúcej sa daňového tajomstva a v súlade so z á k o n o m č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zamestnanec tretej strany m á tieto povinnosti:
a)

dodržiavať

ochranu

údajov

a informácií

súvisiacich

s IKT

a s existujúcimi

alebo

vyvíjanými

informačnými systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými počas
výkonu prác v FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia,
poskytnutia a sprístupnenia, s v ý n i m k o u orgánov činných v trestnom konaní, a to aj po ukončení
pracovného, resp. zmluvného pomeru,
b)

zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác v FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich
využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v
trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp. zmluvného pomeru,

c)

zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými p o č a s v ý k o n u prác v FS SR prišli do styku,
ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s v ý n i m k o u
orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu o s o b n ý c h údajov pri plnení jeho
úloh,

d)

preukázať na vyzvanie svoju totožnosť b u ď zamestnancom strážnej služby alebo oprávnenej osobe
určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba oprávnená osoba) pri vstupe do priestorov FS SR, ak
strážna služba nie je zriadená,

e)

realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác
a služieb pre FS SR,

f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré s ú uvedené v písomnej žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR,

g)

použiť externé pripojenia k IKT FS SR len s p ô s o b o m , ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,

h)

používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej zmluvy
uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,

i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo zničeniu
kľúčových komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k)

riadiť sa pokynmi oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti a m a n a ž é r a
informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR

*

Poučenie je potrebné vyhotoviť v dvoch origináloch

-51/52-

l)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov oprávnenej osoby a bezodkladne jej
ohlásiť zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo integrity
kódu alebo dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT FS
SR len po predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu
a s rešpektovaním podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad antivírusová kontrola a podobne,
n)

možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komunikačné zariadenia,
výsledky zostáv vytvorených

na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje, a pod.)

z priestorov FS SR len s písomným súhlasom oprávnenej osoby, pričom z d o k u m e n t o v a n á e-mailová
komunikácia je v odôvodnených a naliehavých prípadoch považovaná za súhlas oprávnenej osoby na
priamu komunikáciu so žiadateľom,
o)

rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana
upozornená,

p)

vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky ich
kópie, ak to nebolo zmluvne dohodnuté inak.
Svojím vlastnoručným podpisom potvrdzujem, že som tomuto poučeniu v plnom rozsahu porozumel,
**

n e m á m voči nemu žiadne výhrady a zaväzujem sa ho dodržiavať.

Titul,
P.č.

meno

Názov

Číslo

a priezvisko

občianskeho

zamestnanca

preukazu

Funkcia

právnickej
osoby

/

Dátum

Podpis

SZČO

1.
2.
3.
4.
5.

** Je potrebné vyplniť všetky požadované údaje uvedené v tabuľke

-52/52-

