Rámcová dohoda na poskytovanie služieb
podpory a rozvoja Dokumentačného systému (DKS)
(ďalej len „Rámcová dohoda")
uzavretá podľa § 2 ods. 5 pism. g) a 83 zákona o verejnom obstarávaní č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
v platnom znení

Číslo zmluvy objednávateľa: 2016105202

1.

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Sídlo:
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
Zastúpená:
Ing. Albínom Kotianom, vedúcim služobného úradu
IČO:
00151742
DIČ:
2020798351
IČDPH:
nie je platiteľom DPH
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica,
Radlinského 32, 810 05 Bratislava 15
Číslo účtu IBAN:
SK59 8180 0000 0070 0000 1400
(dalej ako "Objednávateľ" alebo "Zákazník")

a
2.

CGI Slovakia s. r. o.
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Zapísaná v:
Vložka číslo:
Banka:
Číslo účtu IBAN:

Suché mýto 1,811 03 Bratislava
Ing. Ivom Petrenčíkom, konateľ
35760273
2021448957
SK 2021448957
Obchodnom registri Okresného súdu BA I, oddiel: Sro
18511/B
Citíbank Európe plc, pobočka zahraničnej banky
SK11 8130 0000 0020 1239 0009

(dalej ako "Poskytovateľ")
(dalej spoločne ako „zmluvné strany")

vedomé si svojich záväzkov v tejto Rámcovej dohode obsiahnutých a s úmyslom byť touto Rámcovou
dohodou viazané sa dohodli na nasledujúcom znení tejto Rámcovej dohody:

1

Definície
„Rámcová dohoda" je písomná dohoda medzí zákazníkom a poskytovateľom, ktorá bližšie určuje podmienky
zadávania zákaziek/poskytovania služieb počas doby jej platnosti, najmä čo sa týka ceny poskytovaných služieb
a predpokladaného množstva predmetu rámcovej dohody
„Systém DKS" je Dokumentačný systém (DKS), ktorý zabezpečuje elektronické spracovanie spisov a
administratívnych procesov.
„Služba" alebo „Služby" znamená podporu v rámci Aplikačnej podpory, služby na vyžiadanie a služby realizácie
zmien, podrobne definované v tejto rámcovej dohode vrátane príslušných príloh, ktoré sú jej neoddeliteľnou
súčasťou.
„Softvérový produkt" je binárny kód softvéru poskytnutý Zákazníkovi podľa samostatnej rámcovej dohody, na
základe licencie výrobcu softvéru.
„Aplikačný softvér" je systém osobitných nastavení a parametrizácie, ktorá vznikla ako autorské dielo doplnením
Softvérového produktu Poskytovateľom. Skladá sa zo samostatných funkčných blokov, ďalej tiež „modulov".
„Softvér" je spoločné označenie pre „softvérové riešenie systému DKS".
„Štandardná podpora Softvérového produktu" je podpora v rámci podmienok údržby Softvérového produktu (na
základe licencie výrobcu softvéru - tzv. softvérový maintenance).
„Aplikačná podpora" je činnosť zameraná najmä na podporu kľúčových používateľov a administrátorov systému
DKS, zmeny v nastavení systému DKS, ako aj riešenie rozvoja systému DKS, zákazníckych úprav a implementáciu
zmien Softvéru.
„Služby realizácie zmien" sú činnosti, spočívajúce v tvorivom spracovaní (zmene, úprave) pôvodného
Aplikačného softvéru, ktorého výsledkom môže byť nové dielo v zmysle Autorského zákona
"Popis služby" znamená dokument tvoriaci súčasť tejto Rámcovej dohody popisujúci atribúty príslušnej Služby
a povinnosti Poskytovateľa a Zákazníka v súvislosti s danou Službou (t. j . príloha č.1 a 2).
„Výkaz vykonaných prác" znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah Služieb riadne
poskytovaných Poskytovateľom počas kalendárneho mesiaca, výšku prenášaného kreditu nevyčerpaného v rámci
predmetného mesačného paušálu a v prípade potreby potvrdí prevzatie/akceptáciu plnenia poskytovaného
Poskytovateľom.
„Akceptačný protokol" znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah riadne vykonaných prác,
ktoré sú súčasťou služieb na vyžiadanie, resp. služieb realizácie zmien.
„Help desk" je systém technickej podpory Ministerstva financií SR.
„Help desk DKS" je e-mailová adresa, zriadená Zákazníkom, na ktorú budú posielané hlásenia používateľov
systému DKS.
„Riadiaci výbor projektu DKS" je najvyšší riadiaci kolektívny orgán projektu, v ktorom sú zastúpení zástupcovia
Zákazníka aj Poskytovateľa.

Preambula
Táto Rámcová dohoda sa uzatvára v súlade s § 2 ods. 5 písm. g), § 56 a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoVO") a § 269 ods. 2
Obchodného zákonníka ako výsledok verejnej súťaže podľa § 66 ZoVO.
1.

PREDMET, ÚČEL A CIEĽ RÁMCOVEJ DOHODY, MIESTO PLNENIA

1.1.

Predmetom tejto Rámcovej dohody je záväzok Poskytovateľa poskytovať na základe objednávok Zákazníka
riadne a včas služby aplikačnej podpory a realizácie zmien Dokumentačného systému Zákazníka (ďalej len
„systém DKS"). Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Služby Zákazníkovi v rozsahu uvedenom v príslušnej
objednávke a za podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode, resp. v príslušnej objednávke a
Zákazník bude mať tomu zodpovedajúci záväzok zaplatiť dohodnutú odmenu (cenu).

1.2.

Služby, ktoré sú predmetom plnenia Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody a spôsob ich poskytovania,
sú špecifikované v Prílohe č.1 tejto Rámcovej dohody, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť. Služby sa
zaväzuje poskytovateľ poskytovať na základe objednávok, v ktorých bude uvedený najmä predmet plnenia,
čas poskytnutia služby, meno a podpis oprávnenej osoby Zákazníka, dátum vystavenia objednávky.

2

1.3.

Služby v rámci aplikačnej podpory (mesačný paušál) sa zaväzuje poskytovateľ poskytovať na základe
písomnej objednávky, vystavenej vždy na obdobie príslušného kalendárneho roka, podpísanej oprávnenou
osobou Zákazníka a doručenej poskytovateľovi v elektronickej podobe s následným doručením v písomnej
podobe poštovou prepravou, Objednávka bude vystavená vždy do konca decembra predchádzajúceho
kalendárneho roka s účinnosťou od 1.1. nasledujúceho roka. Prvá objednávka bude vystavená do 10 dní
po nadobudnutí účinnosti tejto Rámcovej dohody s platnosťou do konca príslušného kalendárneho roka.

1.4.

Služby na vyžiadanie (nadpaušál) sa zaväzuje poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej objednávky
vystavenej jednou z oprávnených osôb zákazníka (garantom príslušného modulu) a doručenej
poskytovateľovi elektronickou poštou.

1.5.

Služby realizácie zmien sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej písomnej požiadavky
vystavenej podľa aktuálnych potrieb Zákazníka. Schvaľovanie zmenových požiadaviek je v kompetencii
Riadiaceho výboru projektu DKS.

1.6.

Služby help desku DKS budú poskytované v zmysle bodu 3 Prílohy č. 1 tejto Rámcovej dohody.

1.7.

Účelom tejto Rámcovej dohody je prostredníctvom vystavených objednávok zabezpečiť riadnu, funkčnú
a bezpečnú prevádzku systému DKS, slúžiaceho na elektronické spracovanie spisov a administratívnych
procesov Zákazníka. Cieľom tejto Rámcovej dohody je zabezpečenie potrebných úprav a aktualizácií
systému DKS podľa požiadaviek Zákazníka z dôvodu zachovania jeho prevádzkyschopnosti a rozvoja
funkcionality v súlade s platnou legislatívou.

1.8.

Miestom plnenia je sídlo Zákazníka.

2.

DOBA PLATNOSTI A ÚČINNOSTI RÁMCOVEJ DOHODY

2.1.

Táto Rámcová dohoda, vrátane jej Príloh č.1 až 5, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť, nadobúda platnosť
dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv.

2.2.

Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú na 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
Rámcovej dohody, alebo do vyčerpania jej finančného limitu podľa bodu 3.1 Rámcovej dohody, podľa toho,
ktorá skutočnosť nastane skôr.

3.

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

3.1.

Celková cena/odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa tejto Rámcovej
dohody je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č.18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov maximálne vo výške 369 495,00 EUR bez DPH, čo je 443 394,00 EUR s 20 % DPH.
V celkovej cene sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa súvisiace s poskytovaním služieb aplikačnej
podpory a realizácie zmien podľa tejto rámcovej dohody.

3.2.

Výška odmeny za aplikačnú podporu a služby realizácie zmien, poskytnuté Poskytovateľom, je zložená:

A.

Z pevnej ceny - mesačný paušál vo výške 2 100,00 EUR bez DPH, čo je 2 520,00 EUR s 20 % DPH,
v členení za poskytnutie predplatených Služieb podľa Prílohy č. 1 bod 2.2a tejto Rámcovej dohody pre
obdobie 1 mesiaca v počte 5 človekodní, resp. 40 človekohodín. Celková cena za služby poskytované
v rámci mesačného paušálu za celé obdobie trvania zmluvy (t.j. 36 mesiacov) je 75 600,00 EUR bez DPH,
čo je 90 720,00 EUR s 20% DPH.
Ak Zákazník v kalendárnom mesiaci nevyužije poskytované predplatené Služby v plnom rozsahu, nevyužitý
počet človekodní resp. človekohodín sa prenáša do nasledujúceho kalendárneho mesiaca, kedy ich môže
Zákazník využiť a vyžadovať poskytovanie Služieb v počte prenesených človekodní resp. človekohodín.
Nevyužité človekodní, resp. človekohodiny je možné prenášať do ukončenia platnosti Rámcovej dohody.
Nevyužité človekodní resp. človekohodiny ku dňu skončenia Rámcovej dohody zanikajú a nieje možné ich
viac využiť, resp. vyžadovať.
Odmena podľa bodu 3.2. A) sa bude fakturovať mesačne na základe výkazu vykonaných prác vždy vo výške
mesačného paušálu, a to začiatkom kalendárneho mesiaca za predchádzajúci mesiac.
3

B.

Z ceny za služby na vyžiadanie - nadpaušál, ktorý je závislý na rozsahu plnenia požadovaného
Zákazníkom a poskytnutého Poskytovateľom podľa Prílohy č. 1 bod 2.2b tejto Rámcovej dohody na základe
príslušnej objednávky. Cena nadpaušálu bude tvorená ako súčin jednotkovej ceny sadzby výkonov
Poskytovateľa podľa Prílohy č. 1, bod 4 a množstva takých výkonov, uvedených v príslušnej objednávke.
Odmena podľa bodu 3.2. B) sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na základe
akceptačného protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že poriadnomposkytnutí predmetnej Služby podpíšu
akceptačný protokol vystavený Poskytovateľom.

C.

Z ceny za služby realizácie zmien - činností súvisiacich s rozvojom systému DKS požadovaných
Zákazníkom a poskytnutých Poskytovateľom podľa Prílohy č. 1 bod 2.2c tejto Rámcovej dohody na základe
príslušnej objednávky. Cena služieb realizácie zmien bude tvorená ako súčin jednotkovej ceny sadzby
výkonov Poskytovateľa podľa Prílohy č.1, bod 4 a množstva takých výkonov, uvedených v príslušnej
objednávke.
Odmena podľa bodu 3.2. C) sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na základe akceptačného
protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej Služby podpíšu akceptačný
protokol vystavený Poskytovateľom.

3.3.

Odmena za poskytnuté plnenie podľa bodu 3.2 bude uhradená v súlade s príslušnou objednávkou na
základe predloženej faktúry, ktorej súčasťou bude príslušný výkaz vykonaných prác alebo podpísaný
akceptačný protokol. Zmluvné strany sa v súlade s § 340b ods. 3 Obchodného zákonníka dohodli, že faktúry
budú splatné vždy do 30 dní od dátumu podpísania príslušného výkazu vykonaných prác, resp.
akceptačného protokolu ich oprávnenými zástupcami. Faktúry budú doručené na adresu Zákazníka
uvedenú v záhlaví Rámcovej dohody najneskôr do 5 dní odo dňa podpísania výkazu vykonaných prác, resp.
akceptačného protokolu.

3.4.

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 74 Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a číslo príslušnej objednávky a Rámcovej dohody Zákazníka. Ak bude faktúra
obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má Zákazník právo v lehote splatnosti faktúru vrátiť
Poskytovateľovi na opravu. Poskytovateľ faktúru opraví alebo vystaví novú a doručí ju Zákazníkovi. Dňom
doručenia opravenej alebo novej faktúry začína plynúť nová 30 dňová lehota splatnosti.

3.5.

Odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa príslušnej objednávky
a v súlade s touto Rámcovou dohodou bude fakturovaná v mene EUR.

4.

PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽIEB

4.1.

Základná doba pre poskytovanie Služieb podľa tejto Rámcovej dohody je definovaná ako Základné časové
pokrytie v čase od 8,00 do 16.00 od pondelka do piatku, okrem štátnych sviatkov, dní pracovného pokoja
a pracovného voľna, pokiaľ nieje stanovené inak,

4.2.

Zákazník zabezpečí prítomnosť zástupcu Zákazníka pre príslušnú oblasť počas vykonávania
pokiaľ sa vykonáva na mieste Zákazníka.

4.3.

Zákazník sa zaväzuje upozorniť Poskytovateľa na akékoľvek potenciálne ohrozenie bezpečnosti a zdravia
vo svojich objektoch a prijať všetky opatrenia k zaisteniu bezpečnosti a ochrany zdravia. Poskytovateľ sa
zaväzuje rešpektovať a dodržiavať upozornenia a opatrenia Zákazníka o zaistení bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci.

4.4.

V prípade zásahu do systému DKS, ktorý svojou povahou predstavuje zmenu nastavenia systému DKS
z pohľadu dodaného popisu nastavenia, sa Poskytovateľ zaväzuje do 5 dní od dodania výkonu predložiť
Zákazníkovi o tom písomný záznam, ktorý bude prílohou k existujúcemu popisu nastavenia systému DKS.

5.

SÚČINNOSŤ

5.1.

Služby,

Zákazník poskytne Poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť pri plnení podľa tejto Rámcovej dohody, ktorú si
Poskytovateľ vyžiada aspoň 5 pracovných dní pred jej poskytnutím, resp, bezodkladne po obdržaní
4

písomnej objednávky, v dostatočnom rozsahu a v primeranej miere najmä tým, že zabezpečí súčinnosť
svojich zamestnancov a spolupracujúcich osôb, umožní prístup k telekomunikačným zariadeniam, bude
spolupracovať na špecifikáciách, testoch, prevzatí atď. Dostatočný rozsah a primeraná miera súčinnosti
bude špecifikovaná pri rešpektovaní technických a kapacitných možností Zákazníka a potrieb riadneho
poskytovania služieb Poskytovatelbm. Zákazník umožni Poskytovateľovi kontrolovaný prístup k hardvéru a
softvéru pomocou diaľkového prenosu dát, a to v rozsahu vymedzenom Zákazníkom, pričom Poskytovateľ
je povinný absolútne rešpektovať, zabezpečiť a dodržiavať ochranu dát Zákazníka ako aj osobitné
povinnosti vyplývajúce z právnych predpisov (napr. ustanovenie § 17 z. č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník, z. č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov).
Zákazník nemá nárok na náhradu nákladov, ktoré mu v súvislosti so zabezpečením nevyhnutnej súčinnosti
vzniknú.
5.2.

Zmluvné strany si do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody, v zmysle bodu 15.3,
písomne oznámia zoznam Oprávnených osôb, ktoré budú zastupovať záujmy svojej zmluvnej strany pre
definovanú oblasť.

5.3.

Zákazník zabezpečí, aby nemohlo dôjsť ku strate dát (len v prípade, ak k strate dát nedôjde systémovou
chybou, chybou aplikácie, alebo neošetrenou bezpečnostnou zraniteľnosťou), pre spracovanie ktorých boli
Služby Poskytovateľa poskytnuté alebo použité a bude udržiavať aktuálne záložné kópie príslušného
softvéru a dát. Toto zabezpečenie bude vykonané podľa pokynov Poskytovateľa spôsobom, ktorý nezabráni
prevádzke systému DKS počas pracovných hodín a zároveň nezabráni plneniu povinností Poskytovateľa
podľa tejto Rámcovej dohody. Tým nie je dotknutá povinnosť Poskytovateľa postupovať s odbornou
starostlivosťou v záujme predchádzaniu stratám takých dát. Je povinnosťou Zákazníka zabezpečiť si riadnu
technickú podporu HW prostredia systému DKS.

5.4.

Je povinnosťou Zákazníka zabezpečiť si na vlastné náklady štandardnú podporu systémového SW
(Operačný systém). V prípade potreby vykonať aktivity nad aplikáciou, ktoré si vyžadujú podporu
Softvérového produktu (tzv. maintenance), je zákazník povinný si túto podporu zabezpečiť v zmysle
licenčných podmienok poskytovateľa licenčných práv jednotlivých SW.

5.5.

Zákazník je povinný po celú dobu platnosti tejto Rámcovej dohody zabezpečiť, aby bol systém DKS
prevádzkovaný na podporovaných verziách operačného systému. V opačnom prípade bude Poskytovateľ
poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody v obmedzenom rozsahu.

6.

VADY A ZÁRUKA

6.1

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať plnenie podľa tejto
Rámcovej dohody a jej príloh, ako aj podľa príslušných objednávok. Poskytovateľ sa zaväzuje, že Služby
spočívajúce v podpore Aplikačného softvéru budú poskytované s odbornou starostlivosťou a že zabezpečí
všetko primerané úsilie na to, aby za podmienok stanovených v tejto Rámcovej dohode Aplikačný softvér
mal požadovanú kvalitu a dohodnutú funkcionalítu.

6.2

Dňom akceptácie implementovaných požiadaviek v súlade so schválenou požiadavkou na zmenu
realizovanou v zmysle bodu 1.5., v spojení s bodom 3.2. C) zmluvy, Poskytovateľ poskytuje záruku, že
Aplikačný softvér bude mať za stanovených podmienok požadovanú kvalitu a funkcionalítu v súlade so
vzájomne dohodnutou funkčnou špecifikáciou uvedenou v Štúdii realízovateľnosti, vypracovanej
Poskytovateľom v súlade s bodom 3 Prílohy č. 2 a bude slúžiť jeho obvyklému účelu. Ak sa počas
používania Aplikačného softvéru zistí, že taká funkcionalita a/alebo kvalita SW nie je v súlade so Štúdiou
realízovateľnosti z dôvodov na strane Poskytovateľa, Poskytovateľ bude mať povinnosť taký nesúlad
odstrániť na svoje náklady, za predpokladu, že Zákazník bezodkladne po zistení takejto vady tieto písomne
oznámi Poskytovateľovi najneskôr do 24 mesiacov odo dňa prevzatia služieb uvedených v príslušnom
akceptačnom protokole

5

7

OSOBITNÉ USTANOVENIA

7.1.

Záväzok Poskytovateľa poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody sa nevzťahuje na:

8.

a.

riešenie problémov spôsobených vonkajšími zásahmi, akýmkoľvek poškodením alebo stratou
dát (aj náhodným), prevádzkou mimo parametrov uvedených v príslušnej produktovej
dokumentácii, alebo v dôsledku zlyhania pamäťových médií neudržiavaných Poskytovateľom;

b.

riešenie problémov spôsobených zásahmi, servisom, modifikáciami systému DKS inými osobami
ako sú osoby poskytujúce Služby podľa tejto Rámcovej dohody alebo zamestnanci Zákazníka
konajúci podľa inštrukcií Poskytovateľa;

c.

riešenie problémov spôsobených nenainštalovaním opravy chyby alebo určenej verzie
operačného systému;

d.

riešenie problémov spôsobených používaním systému DKS v rozpore s dokumentáciou;

e.

plnenia mimo dohodnutých hodín pokrytia;

f.

služby súvisiace s hardvérom.

AUTORSKÉ PRÁVA A PRÁVA TRETÍCH OSÔB

8.1 Každé autorské dielo, vytvorené Poskytovateľom v rámci poskytovania služieb podľa tejto zmluvy, ktorých
výsledkom je autorské dielo v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon, sa považuje za dielo vytvorené
na objednávku podľa § 91 Autorského zákona. Na takto vytvorené dielo sa v zmysle § 91 ods. 4 Autorského
zákona budú aplikovať ustanovenia o zamestnaneckom diele. Objednávateľ sa bude považovať za
zamestnávateľa a bude vykonávať majetkové práva autora k počítačovému programu vo svojom mene a na
svoj účet. Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že ku dňu podpisu akceptačného alebo preberacieho
protokolu ohľadom plnenia, ktorého je také dielo súčasťou, ziskal Zákazník neobmedzené právo na akékoľvek
použitie takého autorského diela ako celku i jeho jednotlivých časti v neobmedzenom rozsahu, ktoré zahŕňa
najmä:
a) právo dielo zverejniť,
b) právo dielo označiť menom alebo názvom Zákazníka,
c)

právo na dokončenie diela, zmenu diela alebo iný zásah do diela, a to všetko podľa § 90 ods. 6 Autorského
zákona,

d)

právo Zákazníka dať dielo dokončiť, zmeniť alebo vykonať iný zásah do diela treťou osobou,

e) právo dielo kopírovať, prekladať, prispôsobiť, modifikovať, distribuovať, publikovať a začleňovať do iných diel,
a to ako Zákazníkom osobne, tak aj tretími osobami ním poverenými s tým, že pokiaľ je to potrebné, také právo
zahŕňa aj výslovný súhlas na udelenie sublicencie na používanie diela pre akékoľvek tretie osoby, či na
prevedenie takej licencie na tretie osoby verejnej správy. Poskytovateľ bude pred podpisom akceptačného
alebo preberacieho protokolu povinný dodať zákazníkovi na základe jeho žiadosti najaktuálnejšiu verziu
komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu diela, na ktoré sa vzťahuje licencia podľa tohto bodu
8.1, s tým, že Zákazník bude oprávnený tieto bez akéhokoľvek časového a vecného obmedzenia použiť
(vrátane možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy).
8.2 Odmena za použitie diela v rozsahu podľa bodu 8.1 je zahrnutá v celkovej odmene podľa článku 3 bod 3.1
tejto Rámcovej dohody, s t ý m , že pre splnenie podmienky poskytnutia komentovaných zdrojových kódov
a dátového modelu diela, poskytne Poskytovateľ Zákazníkovi funkčnú špecifikáciu diela vo forme
umožňujúcej jeho ďalšie použitie spôsobom definovaným licenciou.
8.3 Poskytovateľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam
(vrátane ich akýchkoľvek súčasti zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo poskytnutým Poskytovateľom
Zákazníkovi na základe príslušnej objednávky a v súlade s touto Rámcovou dohodou na základe licencií
udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo
práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ udeľuje Zákazníkovi právo na ich
používanie Zákazníkom v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto plnenia
6

dodané/poskytnuté Poskytovateľovi príslušnou z takých tretích osôb. Na existenciu a podmienky licencii
tretich osôb Poskytovateľ Zákazníka vopred upozorní.
8.4 V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo subdodávateľov, bude
mať akýkoľvek nárok proti Zákazníkovi z titulu porušenia jej autorských práv a/alebo práv priemyselného
a/alebo iného duševného vlastníctva plnením Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody alebo akékoľvek
iné nároky v vzniknuté porušením jej práv Poskytovateľom pri plnení tejto Rámcovej dohody, Poskytovateľ sa
zaväzuje:
8.4.1

bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na
používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených
Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Zákazníka, alebo upraviť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre Zákazníka tak, aby už dalej neporušovali autorské práva a/alebo práva
priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre Zákazníka rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň
podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo, ak sa jedná
o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký
prípad stanovujú jej licenčné podmienky uvedené v tejto Rámcovej dohode, a ak ich niet, tak
v súlade s týmito podmienkami; a

8.4.2

poskytnúť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky náklady a
výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Zákazníkovi v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej
osoby; a

8.4.3

nahradiť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Zákazníkovi v dôsledku uplatnenia
vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.

8.5 Zákazník sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore uvedeného
bude bez zbytočného odkladu informovať Poskytovateľa, bude v súvislosti s takým nárokom postupovať
podľa primeraných pokynov Poskytovateľa a tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná
smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa jej postavenie v súvislosti s takým
uplatnením nároku zlepšilo, a Poskytovateľovi udelí a po potrebnú dobu neodvolá plnomocenstvo
s možnosťou splnomocniť ďalšiu osobu potrebné na to, aby sa Poskytovateľ mohol za Zákazníka účinne
takému nároku brániť a s takou treťou osobou rokovať o urovnaní sporu resp. spôsobom vhodným podľa
uváženia Poskytovateľa postupovať v záujme ochrany práv oboch strán.
8.6 Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek poskytovateľom neautorizovanú zmenu diela vykonanú
zákazníkom alebo treťou osobou poverenou zákazníkom. Spôsob autorizácie zmien je povinnou súčasťou
dodávky diela.
9

SUBDODÁVATELIA, REGISTER KONEČNÝCH UŽÍVATEĽOV VÝHOD A KĽÚČOVÍ EXPERTI

9.1

Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Objednávateľa, má
Poskytovateľ, za podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode právo uzatvárať subdodávateľské
zmluvy. Tým nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie Rámcovej dohody v súlade s § 41 ods.
8 zákona o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (dalej len „ZoVO")
a Poskytovateľ je povinný odovzdávať Objednávateľovi plnenia sám, na svoju zodpovednosť, v dohodnutom
čase a v dohodnutej kvalite. Zoznam subdodávateľov s ich identifikačnými údajmi v rozsahu: (i) meno
a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo dátum
narodenia, ak nebolo pridelené IČO, (iv) podiel plnenia zo zmluvy v % vyjadrení, predmet subdodávky ako
aj údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum
narodenia, tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej dohody.

9.2

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť kontaktnej osobe Objednávateľa akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel.

9.3

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a /alebo doplniť subdodávateľa počas trvania zmluvy. Poskytovateľ je
povinný Objednávateľovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť
7

predmet zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a /alebo doplnení subdodávateľa, ktoré bude
obsahovať údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa bodu 9.1. tohto článku.
9.4

Poskytovateľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR s DPH, ak porušil alebo riadne
a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 9.2 a 9.3 tohto článku.

9.5

Porušenie povinnosti podľa bodu 9.3 tohto článku sa považuje za podstatné porušenie Rámcovej dohody.

9.6

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť Poskytovateľa podľa § 56 ods. 11 ZoVO, mať zapísaných
konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod a dôsledky vyplývajúce z vyčiarknutia
z tohto registra podľa § 162 ZoVO, sa vzťahuje aj na každého subdodávateľa, ktorý sa má podieľať na
dodaní plnenia v sume najmenej 50 % z hodnoty plnenia, uvedenej v ponuke poskytovateľa.

9.7

Povinnosť mať zapísaných konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod podľa
predchádzajúceho odseku sa vzťahuje na subdodávateľa po celú dobru trvania Rámcovej dohody.

9.8

Poskytovateľ vyhlasuje, že v čase uzavretia tejto Rámcovej dohody majú jeho subdodávatelia, ktorí sú mu
v čase uzavretia zmluvy známi a majú sa podieľať na dodaní plnenia v sume najmenej 50% z hodnoty
plnenia uvedenej v ponuke poskytovateľa, ako aj osoby podľa § 33 ods. 2, ktorých finančné zdroje uchádzač
využil na preukázanie finančného a ekonomického postavenia alebo osoby podľa § 34 ods. 3, ktorých
technické a odborné kapacity uchádzač využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej
spôsobilosti, zapísaných konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod.

9.9

Poskytovateľ a osoba, ktorej zdroje boli použité na preukázanie finančného a ekonomického postavenia
podľa § 33 ods. 2 ZoVO a/alebo osoba, ktorej kapacity boli použité na preukázanie technickej spôsobilosti
alebo odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 3 ZoVO, zodpovedajú za plnenie zmluvy spoločne.

9.10

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Rámcovej dohody, ak Poskytovateľ nemal v čase uzavretia
Rámcovej dohody v registri konečných užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov výhod alebo ak
v čase trvania zmluvného vzťahu nie je splnená povinnosť poskytovateľa (jeho subdodávateľov a osôb
podľa § 33 ods. 2 a § 34 ods. 3 ZoVO) o zápise konečných užívateľov výhod alebo ak bolo právoplatne
rozhodnuté o vyčiarknutí tohto uchádzača z registra konečných užívateľov výhod alebo ak mu bol
právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b. ZoVO. Tým nie je dotknuté právo
Objednávateľa odstúpiť od Rámcovej dohody podľa bodu 11.2. Zmluva zaniká doručením oznámenia
o odstúpení od zmluvy. Riadne poskytnuté plnenia, vzájomne poskytnuté do dňa odstúpenia od zmluvy, sí
zmluvné strany ponechajú.

9.11

Poskytovateľ je povinný na plnenie Rámcovej dohody prostredníctvom príslušných objednávok použiť
kľúčových expertov (ďalej ako „expert"), ktorých uviedol vo svojej ponuke v rámci podmienok účastí
určených objednávateľom podľa § 34 ods. 1 písm. g) ZoVO, a to počas doby trvania tejto Rámcovej dohody:
1.

expert č. 1 - projektový manažér, špecialista v oblasti projektového riadenia a projektových závislostí,
so znalosťami procesov a postupov pri príprave a realizácii projektov,

2.

expert č. 2 - IT Architekt riešenia, špecialista v oblasti navrhovania a tvorby architektúry systémov,
vytvárania funkčných a technických špecifikácií, majúci skúsenosti z činnosti aplikačného architekta
SW riešenia zabezpečujúceho elektronické spracovanie spisov a administratívnych procesov,

3. expert č. 3 - procesný metodik, špecialista v oblasti analýzy a optimalizácie procesov, majúci
skúsenosti z tvorby a implementácie metodiky elektronického spracovania spisov a procesných
postupov.

9.12

Poskytovateľ má povinnosť vyžiadať si vopred písomný súhlas zákazníka, týkajúci sa zmeny expertov,
ktorých používa na realizáciu Rámcovej dohody/objednávok. V prípade, ak niektorý z expertov ukončí
spoluprácu s poskytovateľom, v prípade úmrtia experta alebo v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje
expertovi riadne vykonávať plnenie Rámcovej dohody/objednávky, je poskytovateľ povinný o tejto
skutočnosti bez zbytočného odkladu písomne informovať zákazníka. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude
mať na realizáciu plnenia k dispozícií minimálne taký počet expertov, aký bol stanovený v rámci podmienok
účasti vo verejnom obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody. Pri zmene experta, musí tento expert
spĺňať minimálne požiadavky stanovené verejným obstarávateľom v rámci podmienok účasti vo verejnom
8

obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody {t.j. musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia a nesmú u neho existovať dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) aods. 7
a rovnako musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa technickej alebo odbornej spôsobilostí ako spĺňal
expert, ktorého má nahradiť). Žiadosť o písomný súhlas pri zmene experta predloží poskytovateľ v písomnej
forme spolu s dokladmi preukazujúcimi splnenie predmetných minimálnych požiadaviek na expertov pred
ich nástupom na výkon činností podľa Rámcovej dohody/objednávky. Po kladnom stanovisku projektového
manažéra MF SR môže príslušný expert začať vykonávať príslušné činnosti v rámci plnenia Rámcovej
dohody/objednávky.
9.13

Poskytovateľ a kľúčoví experti berú na vedomie, že za plnenie tejto Rámcovej dohody zodpovedajú
spoločne.

10

NÁHRADA ŠKODY A ZMLUVNÉ POKUTY

10.1

Poskytovateľ je zodpovedný za škodu vzniknutú v súvislostí s poskytovaním služieb na základe príslušnej
objednávky v súlade s Rámcovou dohodou, a to v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

10.2

Poskytovateľ sa zaväzuje uhradiť Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 35,- EUR za každý deň omeškania
s poskytnutím služby v rámci doby vyriešenia/dodania náhradného riešenia v zmysle tabuľky „Definícia
typov problémov" uvedenej v prílohe č. 1, bod 4, a to za každú službu osobitne.

10.3

V prípade neodstránenia vady v písomne dohodnutom termíne v súlade s bodom 10.2. vyššie, sa
Poskytovateľ zaväzuje uhradiť Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 35 EUR za každý deň omeškania s
odstránením vady, a to za každé odstránenie vady osobitne.

10.4

Zaplatenie zmluvnej pokuty nebude mať vplyv na právo Zákazníka na náhradu škody preukázateľne
vzniknutej v súvislosti s porušením povinností Poskytovateľa prekračujúceho zaplatenú zmluvnú pokutu.

10.5

Ak je Zákazník v omeškaní so splnením peňažného záväzku alebo jeho častí, je povinný zaplatiť
Poskytovateľovi úroky z omeškania z nezaplatenej sumy v sadzbe podľa Nariadenia vlády SR č. 21/2013
Z. z., ak o ich zaplatenie Poskytovateľ požiada.

10.6

Poskytovateľ má nárok na náhradu škody spôsobenej omeškaním Zákazníka so splnením peňažného
záväzku, len v rozsahu, v akom táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania alebo paušálnou náhradou
nákladov spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich súčtom.

10.7

Žiadna zo zmluvných strán nebude v omeškaní a úrok zomeškania jej neprináleží, ak je omeškanie
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo čiastočne
okolnosťami na strane oprávnenej zmluvnej strany alebo inak mimo kontrolu povinnej strany, a to aj v
prípade, že taká okolnosť nastala v čase, kedy bola povinná zmluvná strana už v omeškaní.

11

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

11.1

Poskytovateľ zaručuje, že poskytované Služby sú bez právnych vád, predovšetkým nie sú zaťažené právami
tretích osôb z priemyslového alebo iného duševného vlastníctva. Poskytovateľ sa zaväzuje odškodniť
Zákazníka za všetky nároky tretích osôb z titulu porušenia ich chránených práv súvisiacich s plnením
Poskytovateľa, alebo jeho subdodávateľov podľa tejto Rámcovej dohody, a to za predpokladu, že Zákazník:
a) oznámi Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu uplatnenie akéhokoľvek takého nároku z duševného
vlastníctva tretích osôb,
b) neuzná sám taký nárok,
c) splnomocní Poskytovateľa k vysporiadaniu takého nároku súdnou alebo mimosúdnou cestou a
d) bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa neurobí akékoľvek právne úkony vo veci
takého nároku.

11.2

Každá zo zmluvných strán bude oprávnená odstúpiť od Rámcovej dohody, ak druhá zmluvná strana nesplní
svoju povinnosť vyplývajúcu pre ňu z tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky ani v primeranej

9

lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou, v ktorej po uplynutí dohodnutého termínu na také plnenie
bola druhou zmluvnou stranou k tomu písomne vyzvaná. Za podstatné porušenie Rámcovej dohody sa teda
bude považovať len také porušenie, ktoré trvá i po uplynutí lehoty na nápravu uvedenej v ustanovení
predchádzajúcej vety. Odstúpením Zákazníka od Rámcovej dohody nebudú dotknuté práva a povinnosti
zmluvných strán ohľadom plnení Poskytovateľa, ktoré boli do tej doby Zákazníkom riadne objednané,
Poskytovateľom riadne poskytnuté a Zákazníkom prevzaté (akceptované), vrátane práv vyplývajúcich
z udelených licencií.
11.3

Túto Rámcovú dohodu je možné vypovedať len s uvedením výpovedného dôvodu, písomnou výpoveďou
doručenou druhej strane. Výpovedná lehota je pre obe zmluvné strany 3-mesačná a začína plynúť 1. dňom
mesiaca nasledujúceho po jej doručení druhej zmluvnej strane.

11.4

Poskytovateľ je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok, len v prípade porušenia tejto
Rámcovej dohody Zákazníkom. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak Zákazník i
napriek písomnému upozorneniu zo strany Poskytovateľa a stanoveniu primeraného dodatočného termínu
na plnenie, je v omeškaní s úhradou faktúry podľa tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky
dlhšie než 30 dní po lehote splatnosti faktúry.

11.5

Výpoveďou tejto Rámcovej dohody zo strany Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa na
zaplatenie ceny, resp. jej časti zariadneposkytnuté a prevzaté plnenia do uplynutia výpovednej doby, a to
podľa podmienok príslušnej objednávky a tejto Rámcovej dohody.

11.6

Zákazník je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok len v prípade porušenia tejto Rámcovej
dohody Poskytovateľom. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak Poskytovateľ je v
omeškaní s poskytovaním služieb Aplikačnej podpory a/alebo zmien alebo neposkytuje služby Aplikačnej
podpory a/alebo zmien riadne.

11.7

Opakované nedodržanie záväzku poskytnutia služby v dobe vyriešenia/dodania náhradného riešenia,
uvedenej v tabuľke v prílohe č. 1 bod 4 tejto Rámcovej dohody z viny Poskytovateľa, budú považovať
zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu v zmysle § 345 odsek 2 Obchodného zákonníka.
Pri odstúpení od Rámcovej dohody sa zmluvné strany budú riadiť podľa príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka. Riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do doby odstúpenia od Rámcovej dohody,
si Zákazník a Poskytovateľ ponechajú.

12

MLČANLIVOSŤ A OCHRANA INFORMÁCIÍ

12.1

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas doby
trvania Rámcovej dohody, pokiaľ ho Zákazník v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví,
alebo predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov
Poskytovateľa. V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti Poskytovateľ uzatvorí s každým
subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo
zákona.

12.2

Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov, ktoré podliehajú zákonu č. 215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných
skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa riadi týmto zákonom.

12.3

Záväzok mlčanlivosti Poskytovateľa trvá aj po ukončení platnosti tejto Rámcovej dohody. Trvanie záväzku
mlčanlivosti vo vzťahu k údajom podliehajúcim zákonu č. 215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných skutočností
a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa riadi ustanoveniami tohto zákona.

12.4

Zákazník sa zaväzuje chrániť pred vyzradením informácií Poskytovateľa, ktoré sú jasne a písomne
označené Poskytovateľom ako dôverné. Táto povinnosť trvá aj po ukončení tejto Rámcovej dohody. Za
informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá jej je už
známa, alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany bez obmedzenia
s jej nakladaním v zmysle tejto Rámcovej dohody, alebo ju je Zákazník povinný sprístupniť alebo zverejniť
podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, pričom vtákom prípade sa zaväzuje chrániť dôverné informácie
a obchodné tajomstvo Poskytovateľa v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky.

10

12.5

Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými Zákazníkom ako s dôvernými a najmä
v súlade s § 17 Obchodného zákonníka a zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „dôverné informácie") a je povinný zabezpečiť ich ochranu pred
tretími osobami. Poskytovateľ je oprávnený poskytnúť tretej osobe dôverné informácie len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Zákazníka, okrem prípadu, ak by povinnosť sprístupnenia alebo
zverejnenia vyplývala zo zákona alebo z právoplatného rozhodnutia príslušného štátneho orgánu.
Poskytovateľ je ďalej oprávnený poskytnúť dôverné informácie svojim subdodávateľom podieľajúcim sa na
plnení tejto Rámcovej dohody, avšak vždy len v nevyhnutnom rozsahu a výlučne za predpokladu, že
príslušný subdodávateľ bol zaviazaný povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 12.1. tohto článku. Táto
Rámcová dohoda neovplyvňuje akúkoľvek inú dohodu medzi zmluvnými stranami o dôvernosti informácií.

13
13.1

INFORMAČNÁ BEZPEČNOSŤ
Obidve zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť, v súlade s podmienkami
tejto Rámcovej dohody a jej Prílohy č. 4 a s pravidlami stanovenými v predpisoch informačnej bezpečnosti
Zákazníka, najmä Bezpečnostnej politiky MF SR, ktoré budú Poskytovateľovi protokolárne predložené
najneskôr pri podpise tejto Rámcovej dohody, a za ktorých dodržiavanie Poskytovateľ zodpovedá, vrátane
škody, ktorá vznikne porušením jeho povinností z nich vyplývajúcich,

14

RIEŠENIE SPOROV

14.1

Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na
základe tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky alebo v súvislosti s touto Rámcovou dohodou
a/alebo príslušnou objednávkou a k ich vyriešeniu sa využijú predovšetkým jednania kontaktných osôb
alebo poverených zástupcov.

14.2

Všetky spory zo Rámcovej dohody budú podľa dohody obidvoch zmluvných strán riešiť príslušné súdy
Slovenskej republiky.

15

DORUČOVANIE A KOMUNIKÁCIA

15.1

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu objednávateľa
a poskytovateľa.

15.2

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň:

(a)

v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,

(b)

ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte, alebo

(c)

v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že "adresát sa odsťahoval", "adresát je
neznámy" alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.

15.3

Kontaktné adresy pre písomnú listovú komunikáciu sú:
(a) v prí
Meno
ako zástupca objednávateľa)
Adresa:
tefanovičova 5, P.O.BOX 82, 817 82 Bratislava 15
Tel:
Fax:
E-mail:
(b) v prí ade osk tovateľa:
Meno:
ako zástupca poskytovateľa)
Adresa: Suché m to 1, 811 03 Bratislava
Tel:
Fax:
E-mai

11

15.4

Poskytovateľ a Zákazník sa zaväzujú navzájom si oznámiť:

a) oprávnené osoby pre potreby realizácie Rámcovej dohody a príslušných objednávok. Mená, funkcie
a kontaktné údaje oprávnených osôb si zmluvné strany oznámia písomne do 10 pracovných dní od začiatku
účinnosti tejto Rámcovej dohody.
b) mená a funkcie členov Riadiaceho výboru projektu DKS, a to do 10 pracovných dni od začiatku účinnosti
tejto Rámcovej dohody.
c)

akékoľvek zmeny v obsadení rolí listom, najneskôr do 10 pracovných dní odkedy takáto zmena nastane.

15.5

Vzájomná komunikácia medzi zmluvnými stranami pri poskytovaní plnenia podľa Rámcovej dohody a pri
doručovaní písomností bude prebiehať výlučne v slovenskom jazyku.

16

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

16.1

Pokiaľ nie je výslovne uvedené inak, túto Rámcovú dohodu je možné meniť len po vzájomnej dohode oboch
zmluvných strán formou písomného dodatku k Rámcovej dohode a v súlade s § 18 ZoVO.

16.2

Táto Rámcová dohoda je vyhotovená v štyroch exemplároch. Každá strana dostane po dvoch z nich.

16.3

Ak sa niektoré z ustanovení tejto Rámcovej dohody stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platných právnych predpisov, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné, či
neplatné. Ďalšie ustanovenia Rámcovej dohody zostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti
a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, zmluvné strany nahradia toto nevynútiteľné či neplatné
ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojim obsahom bude čo najviac približovať.

16.4

Právne vzťahy touto Rámcovou dohodou neupravené sa riadia predovšetkým príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka a Autorského zákona v platnom znení, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.

16.5

Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto Rámcovej dohody neznamená zrieknutie sa alebo zrušenie takého
práva.

16.6

Podmienky tejto Rámcovej dohody a práva a záväzky, vzniknuté na základe príslušnej objednávky, ktoré
svojou povahou presahujú dobu ich platnosti, zostávajú v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do
okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán. Práva z tejto
Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného
súhlasu obidvoch zmluvných strán.

16.7

Všetky oznámenia s právnym alebo zmluvným účinkom sa budú písať v slovenskom jazyku a posielať druhej
strane doporučene (alebo na doručenku) na jej hore uvedenú alebo dodatočne písomne oznámenú adresu.

16.8

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej dohody sú nasledujúce Prílohy, ktorých ustanovenia sa použijú
v rozsahu neodporujúcom ustanoveniam uvedeným v tejto hlavnej časti Rámcovej dohody:

-

Príloha č. 1 - Špecifikácia služieb pre systém DKS,

-

Príloha č. 2 - Spôsob riešenia požiadaviek (s použitím formulárov z prílohy č.5),

-

Priloha č. 3 - Zoznam subdodávateľov,

-

Príloha č. 4 - Prístup tretích strán MF SR,

-

Príloha č. 5 - Vzory formulárov (Požiadavka na zmenu, Štúdia realizovateľnosti, Analýza dopadov,
Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti, Odovzdávací protokol k zmene, Akceptačný protokol k zmene).

16.9

Táto Rámcová dohoda podlieha podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinnému zverejneniu
v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky. Poskytovateľ berie na vedomie
povinnosť Zákazníka na zverejnenie tejto Rámcovej dohody vrátane všetkých jej príloh a prípadných
budúcich dodatkov v plnom rozsahu, ako aj všetkých súvisiacich objednávok a faktúr, a svojim podpisom
dáva súhlas na ich zverejnenie.

12

16.10 Zmluvné strany po prečítaní textu tejto Rámcovej dohody zhodne vyhlasujú, že zneniu Rámcovej dohody
porozumeli a že túto Rámcovú dohodu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak čoho
pripájajú pod jej znenie svoje podpisy.

V Bratislave dňa:

U NOV. 2016

SR - Ministerstvo financií Slovenskej republiky

In l Albín Kotian
vedúcj služobného úradu

V Bratislave dňa:

1 5 f^gy 2016

CGI Slovakia s. r. o.

Ing. Ivo Petrenčík
konateľ

13

Príloha č. 1:
Špecifikácia služieb pre systém DKS

1.

ÚVODNÉ USTANOVENIA

1.1
Poskytovateľ bude vykonávať službu podľa tejto špecifikácie služieb prostredníctvom špecialistov, ktorí
budú poskytovať podporu telefonicky, elektronicky pomocou vzdialeného pripojenia, alebo priamo na mieste.
1.2
V prípade poskytovania podpory, prípadne zásahov prostredníctvom vzdialeného pripojenia je
Poskytovateľ povinný dodržiavať príslušné bezpečnostné smernice a ďalšie pravidlá vzdialeného pripojenia
Zákazníka, s ktorými bol preukázateľne oboznámený.
1.3
Aby mohol Poskytovateľ vykonávať Služby aplikačnej podpory, musi mu byť Zákazníkom poskytnutý
primeraný pracovný priestor po dobu nevyhnutnú na odstránenie incidentu, nevyhnutná súčinnosť zo strany
Zákazníka.
1.4
Poskytovateľ bude poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody na základe objednávok, vystavených
Zákazníkom.
2.

POPIS SLUŽIEB
1.1 RÁMCOVÝ POPIS SLUŽIEB

V tomto bode 2.1 sú popísané služby, ktoré sú súčasťou procesu riadnej prevádzky a podpory systému DKS:
a) Servisné služby vzťahujúce sa na produkčné, testovacie aj školiace prostredie systému DKS:
• Riadenie poskytovaných servisných služieb a činnosti Service desku.
Vedenie evidencií a reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov a operatívnych informácií
o stave prevádzky, poskytovania služieb, výsledkov monitoringu, kontrol a auditov, vedenie potrebných
technických a prevádzkových evidencii (technická dokumentácia, nastavenie parametrov, evidencia technických
prostriedkov, užívateľské príručky, evidencia dodávateľov a kontaktných osôb...), poskytovanie štatistických
informácií pre manažment Objednávateľa.
Zabezpečovanie kvality služieb zamerané na predkladanie návrhov opatrení na zlepšenie kvality služieb
prevádzky, implementáciu schválených opatrení.
Plánovanie ariadeniepreventívnej údržby a opráv, prevádzkových a bezpečnostných auditov, riadenie
vnútorných procesov a spolupráce s ostatnými zložkami a ostatné.
• Činnosti správy a údržby serverov, systémového softvéru a systému DKS vykonávané priebežne.
Činnosti slúžiace k identifikácii neštandardných stavov serverov, systémového softvéru a systému DKS sú
definované v katalógu služieb pre jednotlivé oblasti s detailným popisom ich rozsahu. Tieto činnosti sa
vykonávajú pravidelne počas pracovnej doby s cieľom preventívne identifikovať možné problémy. Ide zväčša o
monitorovanie a kontrolovanie definovaných parametrov na základe vopred definovaného profylaktického plánu.
Výsledky kontrol budú evidované v reporte s návrhom preventívnych akcií na elimináciu neštandardných stavov
systému DKS.
Poskytovateľ vykonáva tieto činnosti počas pracovnej doby a činností nepodliehajú definovanému SLA.
Poskytovateľ tieto činnosti eviduje v mesačnom výkaze prác, ktorý je podkladom pre mesačnú fakturáciu
zohľadňujúcu skutočnú odvedenú prácu.
• Podpora systémového softvéru a systému DKS vykonávaná podľa potreby v definovanom SLA.

14

Tieto servisné služby sa vzťahujú na produkčné, testovacie aj školiace prostredie systému DKS.

b) Činnosti súvisiace s rozvojom informačného systému DKS:
Tieto činnosti zahŕňajú implementáciu schválených požiadaviek Objednávateľa na zmenu funkčnosti systému DSK.
Zmena funkčnosti zahŕňa pridanie, modifikáciu alebo zrušenie akejkoľvek časti systému DKS a súvisiacej
dokumentácie. Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná legislatívnou požiadavkou alebo požiadavkou Objednávateľa
na zlepšenie fungovania implementovaných procesov v systéme DKS alebo zavedenie nových procesov v systéme
DKS alebo zavedenie nových procesov v systéme DKS.
Rozvoj systému DKS bude prebiehať v štandardnom životnom cykle riadenia zmien nasledovne:
•
Definovanie požiadavky zo strany Objednávateľa
•

Príprava ponuky zo strany Poskytovateľa pozostávajúcej z popisu riešenia, harmonogramu realizácie
a cenového odhadu prácnosti predmetnej požiadavky

V prípade, ak zmenová požiadavka je väčšieho rozsahu, resp. Objednávateľ nedokáže presne špecifikovať
požiadavky na riešenie, je možné na základe dohody objednať samostatnú štúdiu realizovateľnosti, ktorá bude
vstupom pre rozhodnutie Objednávateľa ohľadne realizácie danej požiadavky.
•

Rozhodnutie o realizácii požiadavky Objednávateľom/ vystavenie objednávky

•

Detailná analýza a návrh riešenia

•

Implementácia zmenovej požiadavky na základe návrhu riešenia

•

Testovanie vykonanej zmeny

•

Zaškolenie garanta a kľúčových používateľov

•

Aktualizácia dokumentácie Dokumentačného systému (DKS)

•

Akceptácia zmenovej požiadavky zo strany Objednávateľa

•

Nasadenie zmenovej požiadavky do produkčného prostredia

Poskytovateľ vykonáva tieto činnosti počas pracovnej doby a činnosti nepodliehajú definovanému SLA. Sú
riadené v zmysle schváleného harmonogramu realizácie. Poskytovateľ zmenové požiadavky fakturuje v zmysle
vystavenej objednávky na základe podpísaného akceptačného protokolu Objednávateľom.
2.2 ŠPECIFIKÁCIA SLUŽIEB
V tomto bode 2.2 sa nachádza detailná špecifikácia služieb uvedených v bode 2.1 prílohy č. 1:
a)

Služby v rámci aplikačnej podpory (mesačný paušál):
Riadenie poskytovaných servisných služieb a činnosti Service desku.
Činnosti správy a údržby serverov, systémového softvéru a systému DKS (vrátane kontroly príslušných
operačných systémov, kontroly logov, zaplnenosti diskového priestoru, operačnej pamäte, správy
komunikačnej matice pre jednotlivé služby produktov Fabasoft, inštalácie MS updates, sledovania
informácií výrobcov a dodávateľov zariadení, príslušných bezpečnostných riešení, patchov a nutných
aktualizácií).
Uvedenie systému DKS alebo dokumentov do prevádzkyschopného stavu, alebo poskytnutie náhradného
riešenia (po poruchách, chybách) podľa definovaných parametrov pre systém DKS.
Podpora systémového softvéru a systému DKS (vrátane riešenia vzniknutých problémov).
Poskytovanie vyžiadaných konzultácií.

b)

Služby na vyžiadanie (nadpaušál):
Služby poskytnuté nad rámec predplateného paušálu podľa bodu 2.2 a) tejto prílohy č. 1.
Rekonfigurácia funkčných blokov pri zmenách jeho technologickej platformy.
15

Testovanie a implementácia patchov a nových verzií.
Podpora koncových používateľov Zákazníka na mieste v prípade potreby.
Realizácia vyžiadaných služieb pre správu a administráciu systému.
Ďalšie súvisiace činnosti s údržbou a úpravou systému.
c)

Služby realizácie zmien:
Činnosti súvisiace s rozvojom systému DKS: implementácia schválených požiadaviek Zákazníka na
zmenu funkčnosti systému DSK (zahŕňa pridanie, modifikáciu alebo zrušenie akejkoľvek časti systému
DKS a súvisiacej dokumentácie). Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná legislatívnou požiadavkou alebo
požiadavkou Zákazníka na zlepšenie fungovania implementovaných procesov v systéme DKS alebo
zavedenie nových procesov v systéme DKS.
Vykonanie zmien nastavení funkčných blokov voči implementovanej funkčnosti a existujúcim nastaveniam.
Návrh metodiky integrácie na iné systémy Zákazníka a podporu pri integrácii nových modulov a procesov.
Ďalšie súvisiace činnosti v rámci realizácie zmien (testovanie, školenia, projektový manažment).

Všetky služby uvedené v bode 2.2 tejto Prílohy č. 1 budú zabezpečované v základnom časovom pokrytí, t.j. po
dobu 8 hodín počas pracovného dňa od 8:00 do 16:00 hodiny, okrem činností vyžadujúcich si odstávky systému,
ktoré budú zabezpečované mimo základného časového pokrytia.
V prípade potreby odstávky systému je Poskytovateľ povinný informovať Zákazníka najmenej 3 kalendárne dni
vopred.
Všetky služby uvedené v bode 2.2 tejto Prílohy č. 1 budú zabezpečované na produkčnom, testovacom aj školiacom
prostredí systému DKS.

3.

HELP-DESK DKS - RIEŠENIE HLÁSENÍ POUŽÍVATEĽOV

Postup zadávania požiadaviek na podporu v systéme DKS:
Jednotný kontaktný bod na zber požiadaviek na podporu DKS je Helpdesk zákazníka.
Existujú 3 úrovne podpory:
-

prvá úroveň a jednotný centrálny bod je Helpdesk zákazníka.

-

druhá úroveň je:
o

riešiteľská skupina služieb výpočtovej techniky MF SR pre riešenie prevádzkových incidentov
(hardvér a sieť),

o

riešiteľská skupina podľa príslušnosti jednotlivých gestorov modulov pre riešenie vecných
incidentov aplikácie DKS

o

riešiteľská skupina MF SR pre prístupové oprávnenia

tretia úroveň je:
o

riešiteľská

skupina Poskytovateľa pri riešení problémov s aplikáciou DKS

3.1 Jednotným kontaktným bodom pre používateľov DKS je HeípDesk zákazníka, na ktorý používatelia využívajú
e-mailový a telefonický kontakt.
3.2 HelpDesk zákazníka incident v DKS zaeviduje v portálovom riešení Poskytovateľa, ktoré umožňuje
zaznamenávanie stavov riešenia požiadavky a priradí podľa charakteru incidentu riešíteľskej skupine. Časom
nahlásenia incidentu je čas, v ktorom bol incident pridelený riešíteľskej skupine.

16

3.3 Každá riešiteľská skupina vypracuje riešenie incidentu a spravuje incident až po jeho uzavretie v portálovom
riešení Poskytovateľa.
Telefonická a e-mailová komunikácia môže byť len doplňujúcim spôsobom komunikácie ohľadom zaevidovaných
incidentov v HelpDeskovom systéme Poskytovateľa.
Poskytovateľ zasiela na MF SR mesačne report o incidentoch v DKS.
4.

ÚROVEŇ POSKYTOVANIA SLUŽIEB (SLA)

4.1 Úrovne poskytovania služieb podľa bodu 2.2 tejto Prílohy č. 1 sa budú merať na základe nasledujúcich
parametrov a v zmysle nasledujúcich definícií pojmov:

Definície typov problémov
Kategória
chyby

Kritická
chyba
systému

Podstatná
chyba
systému

Popis chyby
Problém tohto charakteru je spôsobený úplným výpadkom
systému DKS alebo výpadkom centrálnych funkcií
produktívneho systému DKS:
a) produktívny systém DKS nie je k dispozícii
b) základné procesy objednávateľa sú vážne narušené.
Problém zároveň nie je možné obísť pomocou náhradného
riešenia alebo Zákazníkom schváleného náhradného
postupu
c) produktívny systém DKS, alebo jeho jednotlivé moduly
sú neprístupné pre používateľa
Chyba vážne obmedzujúca riadnu prevádzku Zákazníka,
avšak systém DKS možno stále používať.

Doba odozvy

Doba vyriešenia /
dodania
náhradného
riešenia

1
pracovná
hodina

8
pracovných hodín

3
pracovné
hodiny

4 pracovné dni

Malá chyba Neovplyvňuje riadnu prevádzku. Ide o chyby drobného 1
charakteru, ktoré nebránia používaniu systému DKS.
systému
pracovný deň

8 pracovných dní

Doba odozvy znamená, že Poskytovateľ bezodkladne v rámci doby odozvy volá späť Oprávnenej osobe Zákazníka
a informuje ju o detailoch problému známych v danom čase, o začatí diagnostiky problému a o ďalších krokoch
potrebných na odstránenie vzniknutého problému. Doba vyriešenia/dodania náhradného riešenia je počítaná od
okamihu nahlásenia problému Oprávnenou osobou Zákazníka do okamihu, keď Dodávateľ problém vyrieši
a oznámi to Oprávnenej osobe Zákazníka telefonicky/e-mailom.
Činnosť

Počet ČH za 1 mesiac /
Počet ČH počas trvania
zmluvy (36 mesiacov)

Sadzba za 1
ČH
v EUR
bez DPH

Sadzba za 1
ČH
v EUR
s DPH

Spolu
v
EUR s DPH
za
1
mesiac

služby
v rámci
aplikačnej
podpory (mesačný paušál)

40/1440

52,50

63,00

2520,00

služby
na
(nadpaušál)

70*/2520*

52,50

63,00

-

85,5*/3078*

52,50

63,00

-

vyžiadanie

služby realizácie zmien

* predpokladaný počet ČH

17

Príloha č. 2
Spôsob riešenia požiadaviek
Služby aplikačnej podpory a realizácie zmien budú realizované prostredníctvom oprávnených osôb, a to
v nasledovných roliach:
•

Oprávnená osoba Zákazníka - je osoba, ktorá je kompetentná na akceptovanie výkonov aplikačnej
podpory a akceptáciu zmenových konaní (pre každý modul systému DKS, môže byť definovaná jedna
Oprávnená osoba zákazníka).

•

Projektový manažér Poskytovateľa - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu
pre výkony aplikačnej podpory, je oprávnená na vystavovanie a akceptáciu mesačných výkazov,
koordináciu a akceptáciu zmenových konaní.

•

Projektový manažér Zákazníka - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre
výkony aplikačnej podpory. Je oprávnená na akceptáciu mesačných výkazov aplikačnej podpory,
na objednávanie, koordináciu a akceptáciu zmenových konaní.

•

Riadiaci výbor projektu DKS - najvyšší kolektívny orgán projektu, kompetentný na odsúhlasovanie
realizácie zmenových konaní.

Zoznam osôb predstavujúcich obsadenie vyššie uvedených rolí, zodpovedných za oblasť vykonávania služieb
aplikačnej podpory, bude na základe bodu 15.4 Rámcovej dohody zaslaný každou zo zmluvných strán do 10
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody.

Podľa špecifikácie služieb popísanej v Prílohe č. 1 tejto Rámcovej dohody sa poskytujú služby aplikačnej podpory
a realizácie zmien nasledovne:

1.

Aplikačná podpora existujúcej funkcionality - mesačný paušál

1.1 Po ukončení kalendárneho mesiaca Projektový manažér Poskytovateľa vystaví mesačný výkaz o
poskytnutí aplikačnej podpory a zašle ho mailom na akceptáciu Oprávnenej osobe a Projektovému
manažérovi Zákazníka.
1.2 V prípade akceptácie Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka Projektový manažér
Zákazníka vytlačí a spolu s Oprávnenou osobou podpíše dva originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden
pre Zákazníka) mesačného výkazu o poskytnutí aplikačnej podpory. Projektový manažér Poskytovateľa
svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto výkazu.
1.3 V prípade vznesenia pripomienky zo strany Zákazníka k obsahu mesačného výkazu o poskytnutí
aplikačnej podpory Oprávnená osoba Zákazníka vráti Výkaz predkladateľovi a požiadať ho
o prepracovanie/dopracovanie Výkazu.
1.4 Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra bude
uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného Výkazu.

2.

Aplikačná podpora existujúcej funkcionality - služby na vyžiadanie

2.1 Po poskytnutí príslušného plnenia Projektový manažér Poskytovateľa vystaví akceptačný protokol o
poskytnutí aplikačnej podpory a zašle ho mailom na akceptáciu Projektovému manažérovi Zákazníka.
2.2 Projektový manažér Zákazníka zašle akceptačný protokol mailom Oprávnenej osobe (garantovi
príslušného modulu) na akceptáciu.
2.3 V prípade akceptácie Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka Projektový manažér
Zákazníka vytlačí a spolu s Oprávnenou osobou podpíše dva originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden
18

pre Zákazníka) akceptačného protokolu o poskytnutí aplikačnej podpory. Projektový manažér
Poskytovateľa svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto protokolu.
2.4 Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra bude
uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptačného protokolu.

3.

Realizácia zmien

3.1 Projektový manažér Zákazníka v spolupráci s Oprávnenou osobou Zákazníka v rámci procesu riadenia
zmien spracuje žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov. Vyplnenú žiadosť zašle e-mailom
projektovému manažérovi Poskytovateľa a následne originál žiadosti podpísaný Projektovým manažérom
Zákazníka a Oprávnenou osobou Zákazníka zašle Projektovému manažérovi Poskytovateľa..
3.2 Projektový manažér Poskytovateľa spracuje štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov, ktorú predloží
Projektovému manažérovi Zákazníka v elektronickej aj písomnej forme.
3.3 Po odsúhlasení zmeny Oprávnenou osobou a Riadiacim výborom projektu DKS vystaví Projektový
manažér Zákazníka objednávku podľa štúdie realizovateľnosti a odošle ju mailom Projektovému
manažérovi Poskytovateľa. Následne uvedený dokument vytlačí v dvoch origináloch a podpísaný
Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka ho zašle Projektovému manažérovi
Poskytovateľa.
3.4 Po prijatí podpísaného originálu objednávky Projektový manažér Poskytovateľa potvrdí objednávku
a termín plnenia mailom a následne zaháji realizáciu objednaných prác podľa harmonogramu.
3.5 Po vypracovaní riešenia zmeny Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zažiada Oprávnenú
osobu Zákazníka o súhlas s nasadením do testovacej prevádzky, následne Poskytovateľ vykoná
nasadenie a požiada Oprávnenú osobu a Projektového manažéra Zákazníka o realizáciu testovania.
3.6 Projektový manažér Zákazníka zabezpečí realizáciu testov v súlade s testovacím scenárom, po ukončení
testov Projektový manažér Zákazníka uvedie súhlas s realizáciou zmeny v odovzdávacom protokole
(popis testov v testovacom prostredí).
3.7 Projektový manažér Zákazníka vystaví akceptačný protokol k štúdii realizovateľnosti a podpísaný ho
doručí Projektovému manažérovi Poskytovateľa v dvoch origináloch.
3.8 Po akceptácií príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného výkazu.

19

Príloha č. 3
Zoznam subdodávateľov
1. DWC Slovakia a.s.
Sídlo:
Zastúpená:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva, Jelačičova 10, 821 08 Bratislava
IČO: 35 918 501

Podiel plnenia v %: 60%
Predmet subdodávky:
Poskytnutie technických a odborných kapacít pri poskytovaní služieb v zmysle Prílohy č.1 bod 2.2, ktoré zahŕňa
poskytnutie konzultačných služieb počas trvania tejto zmluvy.

20

Príloha č. 4
Prístup tretích strán MF SR
Preambula

Táto príloha vychádza z ustanovení internej smernice objednávateľa č. 10/2014, upravujúcej prístup tretích strán
na ministerstve.
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely Rámcovej dohody primerane s prihliadnutím na predmet Rámcovej
dohody a práva a povinnosti zmluvných strán v Rámcovej dohode upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie :
(1) treťou stranou, poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení Rámcovej dohody,
(2) aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže ministerstvo utrpieť
stratu; aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich uložené
informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a elektronickej podobe,
dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie, identifikačné prostriedky,
bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo funkčnosť
aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI") môže byť vyvolaný náhodným faktorom, neúmyselným činom,
úmyselným útokom alebo podvodom,
(4) oprávneným zamestnancom zamestnanec ministerstva a tretej strany poverený výkonom určených úloh
vyplývajúcich z činností spojených s naplnením účelu rámcovej dohody, objednávky alebo projektu (napr.
projektový manažér).
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch ministerstva

(1) Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu ministerstva a odchode z objektu ministerstva povinní
riadiť sa pokynmi strážnej služby.
(2) Do objektu ministerstva môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi pre osoby na Štefanovíčovej alebo Kýčerského ulici.

Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči ministerstvu pri poskytovaní prác a služieb spojených s naplnením
účelu rámcovej dohody

(1) Tretia strana sa zaväzuje, že:
a)

pred začatím činností spojených s naplnením účelu Rámcovej dohody, a pred pridelením
prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi ministerstvu personálne obsadenie
svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre
ministerstvo,

b)

bude bezodkladne informovať ministerstvo o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme, ktorý
vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo,

c)

oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre ministerstvo s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,

d) oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody, pre ministerstvo a následne zabezpečí od týchto zamestnancov dodržiavanie

21

povinnosti:
1.

ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na projekte
pre ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,

2.

zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre ministerstvo
prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu ministerstva ich nesmie
zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po skončení
pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru, služobného pomeru alebo obdobného
pracovného vzťahu k tretej strane; povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie
úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky
zásahy do IKT ministerstva podľa pokynov oprávneného zamestnanca za ministerstvo,

3.

rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre ministerstvo,

4.

rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,

5.

vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať všetky
ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.

e)

poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce
na projekte pre ministerstvo,

f)

poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo,

g) ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR a nevniesť
nepožadované alebo neschválené funkcie do IS ministerstva. Nenaplnenie tejto požiadavky sa bude
považovať za porušenie zmluvného vzťahu.
(2) V prípade nevyhnutnosti prístupu tretích strán k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti,
ministerstvo tretiu stranu o tejto skutočnosti tretiu stranu vopred upovedomí a sa postupuje podľa
ustanovení zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií ministerstva

(1) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím účtom
(ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je povolené len po
písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky možné
vynútiť iný spôsob prístupu.
(2) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
(3) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, pre ministerstvo nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné používateľské
účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne schválené manažérom
bezpečností ministerstva.
(4) Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN ministerstva upravuje príslušný garant systému a ich
dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,
22

b) používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
ministerstva, podľa ktorých heslo:
1.

musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,

2.

musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov (napr.
veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),

3.

nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,

4.

nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,

5.

nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,

6.

pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.

(5) Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na prístup
do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(6) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činností spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za všetky
udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.
(7) V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať oprávneného zamestnanca za
ministerstvo resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(8) Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo, povinný znemožniť prístup k aplikáciám
a programom a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa
nevzťahuje na zamestnanca tretej strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter
vykonávaných prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti ministerstva,
(9) Vzdialený prístup dodávateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe ministerstva, a to iba s
dohľadom na to určeného zamestnanca.
Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve
(1) Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody ministerstva smú byť pripájané do IS ministerstva len na základe písomného súhlasu manažéra
bezpečnosti ministerstva.
(2) Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých vlastníkom
je ministerstvo, je povinný:
a) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
c)

ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ" alebo „CHRÁNENÉ", musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j . šifrovaním.

(3) Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti ministerstva pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia
tretej strany.

23

Článok 5
Používanie elektronickej pošty ministerstva zamestnancami tretích strán

Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu tejto Rámcovej dohody,
b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych odosielateľov
(mimo ministerstva}, ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať - nečítať z
dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,
c)

nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,

d)

po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web Access
sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,

e) email s prílohami posielaný mimo ministerstva alebo v rámci siete LAN ministerstva nesmie prekročiť
povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným procesom s pevne
stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti mailových schránok získa
u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na bezpečnostný incident
bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +
resp. email
).

Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1) Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre ministerstvo je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov zamestnancom
alebo zamestnancami ministerstva, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(2) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo vykonávať akékoľvek aktivity,
ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

24

Príloha č. 5
Vzory formulárov
5.1 Požiadavka na zmenu

P o ž i a d a v k a na Zmenu
Žiadosť o štúdiu
realizovateľnosti a a n a l ý z u
dopadov

Ministerstvo financií SR

Č í s l o Zmeny:

####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Ž i a d a t e ľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ

Zmeny
{SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
D á t u m vystavenia
požiadavky:
K a t e g ó r i a Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

I d e n t i f i k á c i a zmenovej
p o l o ž k y (Cl):
Priorita:
Riešenie požadované:

Verzia of C l :
1, 2, 3, u r g e n t n á zmena
[ ^ š t ú d i a realizovateľnosti

Š t a n d a r d n á zmena
I

I a n a l ý z a dopadov

V p r í p a d e a p l i k a č n é h o SW č i
k o n f i g u r á c i e a k t í v n y c h prvkov
/ Á n o , Nie/
I

| reklamácia

Popis p o ž i a d a v k y
Krátky popis požiadavky:
Dôvod pre realizáciu
Zmeny:

Detailný popis
požiadavky:

25

5.2 Štúdia realizovateľnosti
Spracovateľ štúdie vyplní nasledujúce

informácie:

Š t ú d i a r e a l i z o v a t e ľ n o s t i č. ###
1.

Špecifikácia služby / aké služby sa požiadavka týka -

2.

Analýza požiadavky / spracovanie funkčnej špecifikácie -

3.

Návrh implementácie požiadavky -

4.

Návrh testovania a akceptácie požiadavky -

5.

Návrh harmonogramu plnenia -

6.

Požadovaná súčinnosť Zákazníka -

V týchto tabuľkách

Dodávateľ

uvedie časovú náročnosť

a cenovú

kalkuláciu:

Náročnosť zapracovania pre Zmenu aplikačného SW
Termíny

Dátum

Predpokladaný začiatok realizácie:
P r e d p o k l a d a n é u k o n č e n i e r e a l i z á c i e ( t e r m í n nasadenie do testovacieho prostredia):
N a v r h o v a n ý t e r m í n nasadenia do p r o d u k č n é h o prostredia:
Náročnosť (človekodni)

Činnosť

Spolu:

Náročnosť zapracovania pre Zmenu mimo aplikačný SW
Termíny navrhovaných činností

Dátum

N a v r h o v a n ý t e r m í n r e a l i z á c i e Zmeny:
Činnosť

N á r o č n o s ť (človekodni)

Spolu:

Cena
Popis j e d n o t l i v ý c h p o l o ž i e k

Cena

Spolu:

Dátum:
Oprávnená osoba Dodávateľa:

Organizácia:

5.3 Analýza dopadov
Vyplní spracovateľ

analýzy:

1.

Vplyv na z á k a z n í k o v

2.

Vplyv na prevádzku fungujúcich systémov, infraštruktúry a zaistení poskytovaných služieb. (Podľa
definovaných SLA.)

3.

Vplyv na kapacitu, výkonnosť, spoľahlivosť, bezpečnosť

4.

Vplyv na iné služby (iné aplikácie) bežiace na rovnaké infraštruktúre lebo vplyv na súvisiace
aplikácie, resp. systémy, napr. VÚC, portály, atď.

5.

Vplyv v organizácii mimo IT - bezpečnosť, help desk,..

6.

Dopad pri nerealizácii Zmeny

7.

P o ž a d o v a n é zdroje z IT, čas kľúčových užívateľov, časové dopady, požiadavky na nové prvky

Dátum:
Spracovateľ:

Organizácia:

27

5.4 Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti
F o r m u l á r je u r č e n ý pre Change managera, k t o r ý o b j e d n á v a spracovanie Zmeny.

Ministerstvo financií SR

Objednávka podľa štúdie
realizovateľnosti

Číslo Zmeny:

####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/

HW/Server/NT

Identifikácia zmenovcj
položky <CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

V pripade aplikačného SW Oi
k o n f i g u r á c i e a k t í v n y c h prvkov
/ Á n o , Nie/

Popis p o ž i a d a v k y
Krátky popis požiadavky:

K r á t k y a v ý s t i ž n ý popis p o ž i a d a v k y na Zmenu.

Objednávame si spracovanie Zmeny č. #### v rámci z m e n o v é h o konania v zmysle štúdie
realizovateľnosti prevedenej k tejto Zmene.
Identifikácia v ý k o n u
Oprávnená osoba
Zákazníka:

Oprávnená osoba
Dodávateľa:

Dátum vystavenia
Objednávky:
Požadovaný termín
zahájenia plnenia:

Potvrdený termín
plnenia:

Príloha: Požiadavka na Zmenu RFC obsahujúci štúdiu realizovateľnosti č. ####
Dátum:

Oprávnená osoba Zákazníka:

Organizácia:

28

5.5 Odovzdávací protokol k Zmene
F o r m u l á r je u r č e n ý pre p l á n o v a n i e a dokumentovanie priebehu Zmeny a v y p ĺ ň a ho r e a l i z á t o r Zmeny (pracovnici t í m u ) .

Ministerstvo financií SR

O d o v z d á v a c í protokol

Č í s l o Zmeny:

k Zmene
(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania)

####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):

Organizácia:

Changc Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(IIW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Servcr/NT

Identifikácia zmenovej
položky (Cl):
Priorita:
Zmena schválená:

Verzia of Cl:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

Meno Change managera

Dátum schválenia:

V prípade aplikačného SW ž i
k o n f i g u r á c i e a k t í v n y c h prvkov
/ Á n o , Nie/

29

Popis a p l á n r e a l i z á c i e Zmeny:
Krátky popis požiadavky:
Detailný popis realizácie
Zmeny:

K r á t k y a v ý s t i ž n ý popis p o ž i a d a v k y na Zmenu. D e t a i l n ý popis zmeny je vo Š t ú d i i realizovateľnosti.
/ U v e ď t e p l á n a postup testovania a postup realizácie./
/Pre A p l i k a č n ý SW - u v e ď t e zoznam funkcii, v prípade oprav zoznam c h ý b , ktoré by mala zmena rieäiť./

Identifikácia relea.se:
Ústupový plán:
Opravené chyby:

Odstávka systému:
Zoznam modulov

Odhadovaný čas:

/Pre A p l i k a č n ý SW - špecifikujte release vo ktorom bude Zmena realizovaná./
/ Š p e c i f i k á c i a ústupového plánu v prípade neúspešnej realizácie./
/Zoznam o p r a v e n ý c h chýb zistených počas testovania s u v e d e n í m čísla chyby a čísla RFC /

/ Š p e c i f i k u j t e aké systémy budú odstavené a č i je odstávka potrebná./
/Pre a p l i k a č n ý SW - u v e ď t e zoznam všetkých modulov, k t o r ý c h sa odstávka z d ô v o d u realizácie dotkne./

hod / S a m o t n á implementácia - čas o d s t á v k y /
O d h a d o v a n ý Čas na Recovery :

/v prípade neúspešnej realizácie/

I m p l e m e n t á c i a do testovacieho prostredia:
Realizáciu vykonal:

D á t u m a čas realizácie:

Priebeh implementácie:

/Popis priebehu- bez p r o b l é m o v , vyskytli sa chyby- ich popis./

Výsledok základného
otestova nia
funkeionality:

30

Popis testu v testovacom p r o s t r e d í :
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné vyjadrenie:

/Popis v y k o n a n ý c h testov a popis ich priebehu. /

/ P r í p a d n ý popis c h ý b a nedostatkov zistených počas testovania - zistené chyby p r o s í m o č í s l u j t e C h ý b a l . Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do p r o d u k č n é h o systému
Nesúhlasím D

Podmienky:

d

P o d m i e n e č n e súhlasím

•

/ U v e ď t e podmienky pre realizáciu do p r o d u k č n é h o prostredia v pripade p o d m i e n e n é h o s ú h l a s u /
Dátum:

Testoval :

Popis i n t e g r a č n é h o testu v testovacom p r o s t r e d í :
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné vyjadrenie:

/Popis v y k o n a n ý c h testov a popis ich priebehu. /

/ P r í p a d n ý popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania - zistené chyby prosím očíslujte Chyba K Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do p r o d u k č n é h o systému Q
Nesúhlasím •

Podmienky:

Testoval :

Poznámka:

Podmienečne súhlasím

•

/ U v e ď t e podmienky pre realizáciu do p r o d u k č n é h o prostredia v prípade p o d m i e n e n é h o súhlasu/

Dátum:

Musia b y ť podpísaní pracovnici, ktorí vykonali integračný test za každú a p l i k á c i u .

31

R e a l i z á c i a do p r o d u k č n é h o prostredia.
Realizáciu schválil:

Dátum:

Realizáciu vykonal:
Priebeh realizácie:

D á t u m a čas realizácie:

/Popis priebehu- bez p r o b l é m o v , vyskytli sa chyby - ich popis./

Výsledok základného
otestovania
f u nkcionality:

Podpis:

I n f o r m á c i e pre u ž í v a t e ľ a :
Zoznam modulov:
Popis zmien:

/Popis zmien z p o h ľ a d u koncového užívateľa/

Zverejnenie zabezpečil:
Meno

Dátum

Podpis

32

5.6 Akceptačný protokol k Zmene

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL Č.
1, Predmet akceptácie
V priebehu mesiaca xx/xxxx boli implementované požiadavky v súlade s Požiadavkou na zmenu PZ
XXXXXX:
Požiadavka

na zmenu

EUR
(bez DPH)

SPOLU:

SPOLU F A K T U R Á C I A (EUR bez DPH):
2. Z á v e r y akceptácie
Zástupcovia zúčastnených strán svojimi podpismi potvrdzujú, ž e implementované požiadavky sú
v súlade so schválenou požiadavkou na zmenu.
So z n e n í m a k c e p t a č n é h o protokolu súhlasí:

za o b j e d n á v a t e ľ a : xxxxxxxxxxxx - projektový m a n a ž é r a m a n a ž é r zmien

xxxxxxxxxx - garant s y s t é m u

za z h o t o v i t e ľ a :

xxxxxxxxxxxx - projektový m a n a ž é r

v Bratislave:

33

