Kúpna zmluva č. Z201649178_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Záchranná služba Košice
Rastislavova 43, 04091 Košice, Slovenská republika
00606731
2021141980
SK4281800000007000289408
0903625009

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Kancelársky balík pre prácu s dokumentmi, tabuľkami, prezentáciami a poštou pre
zdravotnícke zariadenie

Kľúčové slová:

softvér, office 2016, kancelársky balík, GOV

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 48300000-1 - Softvérový
balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov, harmonogramov a
zlepšovanie produktivity

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Licencie pre použitie kancelárskeho balíka

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Kancelársky balík Gov licencia pre Windows

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 Jazyková verzia

Slovenský jazyk

1.2 Licencia

Elektronická, bez časového obmedzenia

1.3 Licencia

Pre operačný systém Microsoft Windows 7/8.1/10

1.4 Sada kancelárských aplikácii obsahuje

Vzájomne prepojené a spolupracujúce aplikácie ako textový editor,
tabuľkový editor, program na tvorbu prezentácii, program na prácu
s elektronickou poštou.

1.5 Licencia

Pre použitie vo verejnej správe (GOV)

1.6 Vlastnosti

Možnosť vytvárania .doc, .docx, .xls, .xlsx, .pptx, .ppt súborov
Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
20

1.7 Licencia

Nová

1.8 Licencia

Možnosť zmeny jazykovej verzie: áno

1.9 Licencia

Možnosť downgrade na nižšie verzie: áno

1.10 Licencia

Podpora downgrade: Office 2007, Office 2010, Office 2013

1.11 Licencia

Možnosť hromadnej inštalácie a konfigurácie:áno

1.12 Licencia

Bez viazanosti licencie na hardvér: áno

1.13 Licencia

Obsahujú právo na 3 inštalácie - na PC, notebook (jedného
užívateľa) a na terminálový server

1.14 Licencia

Možnosť prevodu licencie na iný hardvér po 90-dňoch

1.15 Vlastnosť

Podpora vytvárania dokumentov a e-mailov chránených
technológiou IRM

1.16 Licencia aplikačného softvérového balíka
obsahujúca vzájomne prepojené a spolupracujúce
aplikácie ako textový editor, tabuľkový editor, program
na tvorbu prezentácii, program na prácu s elektronickou
poštou s jednotným ovládacím rozhraním umožňujúcich
vytvárať dokumenty podporujúce štandard OpenXML a
konverziu vytváraných dokumentov do .pdf formátu
minimálne s možnosťami:
1.16.1 tvorby a editácie textových dokumentov, kontroly
pravopisu, práce s integrovaným editorom obrázkov,
podpory práce viacerých užívateľov na jednom
dokumente súčasne, pri otváraní a editovaní
štandardných formátov .doc, .docx, zachováva presný
formát a tvar textu
1.16.2 tvorby a editácie tabuliek a grafov, vyhľadávania
a filtrovania údajov, vytvárania kontingenčných tabuliek,
podmieneného formátovania, vytvárania minigrafov (graf
v jednej bunke), práce s integrovaným editorom
obrázkov, podporou práce viacerých užívateľov na
jednom dokumente súčasne
1.16.3 pri otváraní a editovaní štandardných formátov
.xls, .xlsx, zachováva presný formát a tvar tabuliek
1.16.4 vytvárania a editácie prezentácií s možnosťou
vkladania textového, grafického a multimediálneho
obsahu vrátane ich editácie, podporou práce viacerých
užívateľov na jednom dokumente súčasne
1.16.5 práce s neštruktúrovanými dokumentmi,
vkladania obsahu s väzbou na zdrojový dokument,
podpory verzionovania poznámok
1.16.6 práce s elektronickou poštou, plánovania času,
manažmentu úloh, správy kontaktov, tímovej
spolupráce, zobrazovania e-mailov vo forme
komunikačného vlákna pre jednotlivé konverzácie, väzby
na sociálne siete
1.16.7 vytvárania publikácií a marketingových
materiálov, objektovo orientovanej práce, vyžitia on-line
knižníc a vzorov, prepojenia údajov na databázy,
hromadného rozosielania dokumentov, exportu do
formátov PDF, XPS, JPG, PNG,
1.16.8 zberu dát od užívateľov s dôrazom na ich
presnosť a kompletnosť, vytvárania formulárov z
predpripravených šablón a s matematickými funkciami,
prednastavenými hodnotami, formátovaním závislom od
obsahu bez nutnosti programovania, podpory
štandardov XML, SOAP, XHTML, WCAG 2.0,
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 2 z 6

1.Čiastkové plnenie sa nepripúšťa – dodávateľ musí dodať celý predmet zmluvy. Vystavanie Faktúry je podmienené
kompletným dodaním celého predmetu zmluvy.
2.Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní po uzatvorení zmluvy predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy a rozpis
ceny bez DPH, sadzby DPH a ceny s DPH pre položky predmetu plnenia.
3.Objednávateľ je povinný vyhodnotiť vlastný návrh na plnenie zmluvy predložený Dodávateľom podľa čl. II ods. 2.4, bod 2.,
do 2 pracovných dní od jeho predloženia.
4.Požaduje sa dodať predmet zákazky v lehote podľa bodu 3.2. zmluvy.
5.Dodávateľ je povinný v prípade omeškania s dodaním tovaru z dôvodov mimoriadnych udalostí písomne požiadať
Objednávateľa o predĺženie termínu dodania tovaru a uviesť dôvody požadovanej zmeny termínu dodania tovaru.
Objednávateľ je povinný bez zbytočného odkladu písomne oznámiť Dodávateľovi svoj súhlas/nesúhlas s predĺženým
termínom dodania.
6.Ak Objednávateľ nesúhlasí s predĺžením termínu dodania tovaru, ostáva v platnosti pôvodne požadovaný termín dodania.
Objednávateľovi v tomto prípade vznikne voči Dodávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 300 EUR.
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na odstúpenie od tejto zmluvy.
7.Vzhľadom na to, že Objednávateľ je subjektom verejného práva (podľa § 261 ods. 3 písm. d) a § 261 ods. 4 písm. a), b)
Obchodného zákonníka) a zároveň poskytovateľom zdravotnej starostlivosti, zmluvné strany sa výslovne dohodli, podľa §
340b ods. 1 a 5 Obchodného zákonníka, že Objednávateľ je ako dlžník povinný plniť svoje peňažné záväzky z dodania tovaru
v lehote splatnosti 60 dní odo dňa doručenia faktúry.
8.Za podstatné porušenie Zmluvy sa bude považovať nedodržanie požiadaviek na predmet zmluvy (čl II Predmet zmluvy, ods.
2.1 až 2.3), nedodržanie Osobitných požiadaviek na plnenie (čl II Predmet zmluvy, ods. 2.4, bod 1., 2., 4.,5.).
9.Skutočnosť, že Dodávateľ v čase uzatvorenia zmluvy nemá vykonaný zápis v zozname hospodárskych subjektov v rozsahu
podľa § 32 ods. 1 zákon o verejnom obstarávaní je dôvodom na odstúpenie od zmluvy zo strany Objednávateľa. Objednávateľ
má právo odstúpiť od zmluvy v prípade, ak Dodávateľ nepreukáže zápis v zozname hospodárskych subjektov v rozsahu podľa
§ 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní v lehote najneskôr do 15 dní po uzatvorení zmluvy.
10.OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP), ďalej len OLP
10.1 „Softvér“ znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je
upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho používateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty
a ich
všetkých prípadných
príloh, alebo iných nosičov dát na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene Softvéru dodaného vo forme objektového spustiteľného
kódu
na CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť internet, (iii) so Softvérom súvisiace
vysvetľujúce
materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis Softvéru, jeho špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania,
popis
operačného prostredia v ktorom sa Softvér používa, návod na použitie alebo inštaláciu Softvéru alebo akýkoľvek popis
správneho
používania Softvéru
(ďalej len „Dokumentácia“) a (iv) kópie Softvéru a ak sú dodané Používateľovi aj opravy prípadných chýb Softvéru, dodatky k
Softvéru, update, upgrade, nové verzie Softvéru a všetky aktualizácie súčastí Softvéru, na ktoré Výrobca Softvéru udeľuje
Licenciu
(ďalej len „Poskytovateľ“).
10.2. Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné,
nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok stanovených
týmito
OLP (ďalej len
„Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné podobné médium slúžiace na trvalé
ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na vykonávanie, na ukladanie a na
zobrazovanie
Softvéru na počítačových
systémoch. Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím
Licencie
Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo
obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
10.3. Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:
a)Práva z Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b)Používateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb
tretím stranám.
Strana 3 z 6

c)Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako
záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo
používať na inom počítačovom systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d)Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e)Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak, než
je
výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f)Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g)Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h)Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získať
zdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i)Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom
sa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a ďalších
práv
duševného vlastníctva
10.4. Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a
práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Poskytovateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami
medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér používa. Zdrojový kód Softvéru
je
obchodným tajomstvom Poskytovateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Používateľ k nemu nemá a ani nezískava
žiadne
práva alebo vlastníctvo.
Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Poskytovateľa alebo jeho
dodávateľov licencií. Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré
Používateľ
smie vytvoriť podľa OLP, musia
obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú uvedené na alebo v Softvéri. V prípade, že Používateľ
v
rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom
pokúsi získať zdrojový
kód, získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne považovať za prevedené na Poskytovateľa a vlastnené v plnom
rozsahu Poskytovateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva k Softvéru, okrem práv ktoré Poskytovateľ Používateľovi
výslovne
udelil na základe OLP, si Poskytovateľ výslovne vyhradzuje pre seba.
10.5.Záruky a obmedzenia. a)Poskytovateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.
b)Poskytovateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti,
aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú
čitateľné
a neobsahujú škodlivé programy. V prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i)
odstránenie vady
Softvéru; (ii)
dodanie Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku
zaplateného
za takýto Softvér za príslušné obdobie.
c)Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii)
spĺňa alebo je v súlade
požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo požiadavkami akéhokoľvek
orgánu
verejnej správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v stave „ako stojí a leží.“ Poskytovateľ ani
jeho
dodávatelia licencií
nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje Softvér, budú vyhovovať požiadavkám
Používateľa, alebo že prevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.

Strana 4 z 6

d)Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e)Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať,
že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú Používateľ zaplatí Poskytovateľovi
ako
odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
10.6.Vyhlásenie Používateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za
inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol Poskytovateľom poskytnutý
v stave
„ako stojí a leží.“
10.7.Záverečné ustanovenia. a)Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších
právnych predpisov, ďalej ustanoveniami
zákona č. 185/2015 Z.z. autorského zákona v znení neskorších predpisov a podľa ostatných zákonov a právnych
predpisov platných v Slovenskej republike.
b)Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptuje
pri inštalácii Softvéru.
c)V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú
prednosť osobitné licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami
OPET.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.01.2017 11:00:00 - 30.01.2017 11:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

licencia

Požadované množstvo:

20,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 162,27 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 194,72 EUR

Strana 5 z 6

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.01.2017 11:52:01
Objednávateľ:
Záchranná služba Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

