Rámcová dohoda na poskytovanie služieb
podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
(ďalej len „Rámcová dohoda“)
uzavretá podľa § 2 ods. 5 písm. g), § 56 a § 83 zákona o verejnom obstarávaní č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v platnom znení
Číslo zmluvy Zákazníka: 2016/252
1.

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Sídlo:
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
Zastúpené:
Ing. Albínom Kotianom, vedúcim služobného úradu
IČO:
00151742
DIČ:
2020798351
IČ DPH:
nie je platiteľom DPH
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05 Bratislava 15
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako “Zákazník” )

a

2.

exe, a.s.
Sídlo:
Slávičie údolie 6, 811 02 Bratislava
Zastúpená:
Ing. Tomáš Beljak – člen predstavenstva
IČO:
17321450
DIČ:
2020299490
IČ pre DPH:
SK2020299490
Zapísaný v:
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I
Oddiel / Vložka číslo:
Sa, 6180/B
Banka:
Tatra banka, a.s., Hodžovo námestie 3, 811 03 Bratislava
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako „Poskytovateľ“)

(ďalej spoločne ako „zmluvné strany“)

vedomé si svojich záväzkov v tejto Rámcovej dohode obsiahnutých a s úmyslom byť touto Rámcovou
dohodou viazané sa dohodli na nasledujúcom znení tejto Rámcovej dohody:

Definície
„Rámcová dohoda“ je písomná dohoda medzi zákazníkom a poskytovateľom, ktorá bližšie určuje podmienky
zadávania zákaziek/poskytovania služieb počas doby jej platnosti, najmä čo sa týka ceny poskytovaných služieb
a predpokladaného množstva predmetu rámcovej dohody.
„Systém CEDIS“ je Centrálny elektronický databázový informačný systém, ktorý zabezpečuje elektronickú
evidenciu plánov, monitorovanie a reporting výsledkov z auditov prostriedkov Európskej únie a prostriedkov
ostatných nástrojov finančnej pomoci zo zahraničia poskytovaných Slovenskej republike na základe
medzinárodných zmlúv a dohôd.
„Služba“ alebo „Služby“ znamená podporu v rámci Aplikačnej podpory, služby na vyžiadanie a služby realizácie
zmien, podrobne definované v tejto rámcovej dohode vrátane príslušných príloh, ktoré sú jej neoddeliteľnou
súčasťou.
„Softvérový produkt“ je binárny kód softvéru poskytnutý Zákazníkovi podľa samostatnej rámcovej dohody, na
základe licencie výrobcu softvéru.
„Aplikačný softvér“ je systém osobitných nastavení a parametrizácie, ktorá vznikla ako autorské dielo
doplnením Softvérového produktu Poskytovateľom. Skladá sa zo samostatných funkčných blokov, ďalej tiež
„modulov“.
„Softvér“ je spoločné označenie pre „softvérové riešenie systému CEDIS“.
„Štandardná podpora Softvérového produktu“ je podpora v rámci podmienok údržby Softvérového produktu
(na základe licencie výrobcu softvéru – tzv. softvérový maintenance).
„Aplikačná podpora“ je činnosť zameraná najmä na podporu kľúčových používateľov a administrátorov
systému CEDIS, zmeny v nastavení systému CEDIS, ako aj riešenie rozvoja systému CEDIS, zákazníckych
úprav a implementáciu zmien Softvéru.
„Služby realizácie zmien“ sú činnosti, spočívajúce v tvorivom spracovaní (zmene, úprave) pôvodného
Aplikačného softvéru, ktorého výsledkom môže byť nové dielo v zmysle Autorského zákona.
"Popis služby" znamená dokument tvoriaci súčasť tejto Rámcovej dohody popisujúci atribúty príslušnej Služby
a povinnosti Poskytovateľa a Zákazníka v súvislosti s danou Službou (t.j. príloha č.1 a 2).
„Výkaz vykonaných prác“ znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah Služieb riadne
poskytovaných Poskytovateľom počas kalendárneho mesiaca, výšku prenášaného kreditu nevyčerpaného
v rámci predmetného mesačného paušálu a v prípade potreby potvrdí prevzatie/akceptáciu plnenia
poskytovaného Poskytovateľom.
„Akceptačný protokol“ znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah riadne vykonaných prác,
ktoré sú súčasťou služieb na vyžiadanie, resp. služieb realizácie zmien.
„Help desk“ je systém technickej podpory Ministerstva financií Slovenskej republiky (ďalej aj „MF SR“).
„Riadiaci výbor projektu CEDIS“ je najvyšší riadiaci kolektívny orgán projektu, v ktorom sú zastúpení
zástupcovia Zákazníka aj Poskytovateľa.
Preambula
Táto Rámcová dohoda sa uzatvára v súlade s § 2 ods. 5 písm. g), § 56 a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej ako „ZoVO“) a § 269 ods. 2 Obchodného
zákonníka ako výsledok verejnej súťaže podľa § 66 ZoVO.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 2 z 34

1

PREDMET, ÚČEL A CIEĽ RÁMCOVEJ DOHODY, MIESTO PLNENIA

1.1 Predmetom tejto Rámcovej dohody je záväzok Poskytovateľa poskytovať na základe objednávok
Zákazníka riadne a včas služby aplikačnej podpory a realizácie zmien Centrálneho elektronického
databázového informačného systému Zákazníka (ďalej len „systém CEDIS“). Poskytovateľ sa zaväzuje
poskytovať Služby Zákazníkovi v rozsahu uvedenom v príslušnej objednávke a za podmienok dohodnutých
v tejto Rámcovej dohode, resp. v príslušnej objednávke a Zákazník bude mať tomu zodpovedajúci záväzok
zaplatiť dohodnutú odmenu (cenu).
1.2 Služby, ktoré sú predmetom plnenia Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody a spôsob ich
poskytovania, sú špecifikované v Prílohe č. 1 tejto Rámcovej dohody, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť.
Služby sa zaväzuje poskytovateľ poskytovať na základe objednávok, v ktorých bude uvedený najmä
predmet plnenia, čas poskytnutia služby, meno a podpis oprávnenej osoby Zákazníka, dátum vystavenia
objednávky.
1.3 Služby v rámci aplikačnej podpory (mesačný paušál) sa zaväzuje poskytovateľ poskytovať na základe
písomnej objednávky, vystavenej vždy na obdobie príslušného kalendárneho roka, podpísanej oprávnenou
osobou Zákazníka a doručenej poskytovateľovi v elektronickej podobe s následným doručením v písomnej
podobe poštovou prepravou. Objednávka bude vystavená vždy do konca decembra predchádzajúceho
kalendárneho roka s účinnosťou od 1.1. nasledujúceho roka. Prvá objednávka bude vystavená do 10 dní
po nadobudnutí účinnosti tejto Rámcovej dohody s platnosťou do konca príslušného kalendárneho roka.
1.4 Služby na vyžiadanie (nadpaušál) sa zaväzuje poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej
objednávky vystavenej jednou z oprávnených osôb zákazníka (garantom systému CEDIS) a doručenej
poskytovateľovi elektronickou poštou.
1.5 Služby realizácie zmien sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej písomnej
požiadavky vystavenej podľa aktuálnych potrieb Zákazníka. Schvaľovanie zmenových požiadaviek je
v kompetencii Riadiaceho výboru projektu CEDIS.
1.6 Služby help desku CEDIS budú poskytované v zmysle článku 5 Prílohy č. 1 tejto Rámcovej dohody.
1.7 Účelom tejto Rámcovej dohody je prostredníctvom vystavených objednávok zabezpečiť riadnu, funkčnú
a bezpečnú prevádzku systému CEDIS. Cieľom tejto Rámcovej dohody je zabezpečenie potrebných úprav
a aktualizácií systému CEDIS podľa požiadaviek Zákazníka z dôvodu zachovania jeho
prevádzkyschopnosti a rozvoja funkcionality v súlade s platnou legislatívou.
1.8 Miestom plnenia je sídlo Zákazníka.
2

DOBA PLATNOSTI A ÚČINNOSTI RÁMCOVEJ DOHODY

2.1 Táto Rámcová dohoda, vrátane jej Príloh č. 1 až 4, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť, nadobúda platnosť
dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv. Poskytovateľ berie na vedomie, že objednávateľ je pred podpisom zmluvy
povinný podať Úradu pre verejné obstarávanie podnet na výkon kontroly ním zadávanej zákazky podľa
§ 169 ods. 2 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.2 Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
Rámcovej dohody, alebo do vyčerpania jej finančného limitu podľa bodu 3.1 Rámcovej dohody, podľa toho,
ktorá skutočnosť nastane skôr.
3

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

3.1 Celková cena/odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa tejto Rámcovej
dohody je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č.18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov maximálne vo výške 394 720,00 EUR bez DPH, čo je 473 664,00 EUR s 20 % DPH.
V celkovej cene sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa súvisiace s poskytovaním služieb aplikačnej
podpory a realizácie zmien podľa tejto rámcovej dohody.
3.2 Výška odmeny za aplikačnú podporu a služby realizácie zmien, poskytnuté Poskytovateľom, je zložená:
A.

Z pevnej ceny – mesačný paušál vo výške 1 056,00 EUR bez DPH, čo je 1 267,20 EUR s 20 %
DPH, v členení za poskytnutie predplatených Služieb podľa Prílohy č. 1 bod 1.1 tejto Rámcovej
dohody pre obdobie 1 mesiaca v počte 16 človekohodín. Celková cena za služby poskytované

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 3 z 34

v rámci mesačného paušálu za celé obdobie trvania zmluvy (t.j. 48 mesiacov) je 50 688,00 EUR
bez DPH, čo je 60 825,60 EUR s 20 % DPH.
Ak Zákazník v kalendárnom mesiaci nevyužije poskytované predplatené Služby v plnom rozsahu, nevyužitý
počet človekohodín sa prenáša do nasledujúceho kalendárneho mesiaca, kedy ich môže Zákazník využiť
a vyžadovať poskytovanie Služieb v počte prenesených človekohodín. Nevyužité človekohodiny je možné
prenášať do ukončenia platnosti Rámcovej dohody. Nevyužité človekohodiny ku dňu skončenia Rámcovej
dohody zanikajú a nie je možné ich viac využiť, resp. vyžadovať.
Odmena podľa bodu 3.2 A) sa bude fakturovať mesačne na základe výkazu vykonaných prác vždy vo výške
mesačného paušálu, a to začiatkom kalendárneho mesiaca za predchádzajúci mesiac.
B.

Z ceny za služby na vyžiadanie - nadpaušál, ktorý je závislý na rozsahu plnenia požadovaného
Zákazníkom a poskytnutého Poskytovateľom podľa Prílohy č. 1 bod 1.2 tejto Rámcovej dohody na
základe príslušnej objednávky. Cena nadpaušálu bude tvorená ako súčin jednotkovej ceny sadzby
výkonov Poskytovateľa podľa Prílohy č. 1 článok 5 a množstva takých výkonov, uvedených
v príslušnej objednávke.

Odmena podľa bodu 3.2 B) sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na základe akceptačného
protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej Služby podpíšu akceptačný
protokol vystavený Poskytovateľom.
C.

Z ceny za služby realizácie zmien - činností súvisiacich s rozvojom systému CEDIS požadovaných
Zákazníkom a poskytnutých Poskytovateľom podľa Prílohy č. 1 článok 2 tejto Rámcovej dohody na
základe príslušnej objednávky. Cena služieb realizácie zmien bude tvorená ako súčin jednotkovej
ceny sadzby výkonov Poskytovateľa podľa Prílohy č. 1 článok 5 a množstva takých výkonov,
uvedených v príslušnej objednávke.

Odmena podľa bodu 3.2 C) sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na základe akceptačného
protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej Služby podpíšu akceptačný
protokol vystavený Poskytovateľom.
3.3 Odmena za poskytnuté plnenie podľa bodu 3.2 bude uhradená v súlade s príslušnou objednávkou na
základe predloženej faktúry, ktorej súčasťou bude príslušný výkaz vykonaných prác alebo podpísaný
akceptačný protokol. Zmluvné strany sa v súlade s § 340b ods. 3 Obchodného zákonníka dohodli, že
faktúry budú splatné vždy do 30 dní od dátumu podpísania príslušného výkazu vykonaných prác, resp.
akceptačného protokolu ich oprávnenými zástupcami. Faktúry budú doručené na adresu Zákazníka
uvedenú v záhlaví Rámcovej dohody najneskôr do 5 dní odo dňa podpísania výkazu vykonaných prác,
resp. akceptačného protokolu.
3.4 Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 74 Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a číslo príslušnej objednávky a Rámcovej dohody Zákazníka. Ak bude faktúra
obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má Zákazník právo v lehote splatnosti faktúru vrátiť
Poskytovateľovi na opravu. Poskytovateľ faktúru opraví alebo vystaví novú a doručí ju Zákazníkovi. Dňom
doručenia opravenej alebo novej faktúry začína plynúť nová 30 dňová lehota splatnosti.
3.5 Odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa príslušnej objednávky
a v súlade s touto Rámcovou dohodou bude fakturovaná v mene EUR.
4

PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽIEB

4.1 Základná doba pre poskytovanie Služieb podľa tejto Rámcovej dohody je definovaná ako Základné časové
pokrytie v čase od 8.30 do 16.30 od pondelka do piatku, okrem štátnych sviatkov, dní pracovného pokoja
a pracovného voľna, pokiaľ nie je stanovené inak.
4.2 Zákazník zabezpečí prítomnosť zástupcu Zákazníka pre príslušnú oblasť počas vykonávania Služby,
pokiaľ sa vykonáva na mieste Zákazníka.
4.3 Zákazník sa zaväzuje upozorniť Poskytovateľa na akékoľvek potenciálne ohrozenie bezpečnosti a zdravia
vo svojich objektoch a prijať všetky opatrenia k zaisteniu bezpečnosti a ochrany zdravia. Poskytovateľ sa
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 4 z 34

zaväzuje rešpektovať a dodržiavať upozornenia a opatrenia Zákazníka o zaistení bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci.
4.4 V prípade zásahu do systému CEDIS, ktorý svojou povahou predstavuje zmenu nastavenia systému
CEDIS z pohľadu dodaného popisu nastavenia, sa Poskytovateľ zaväzuje do 5 dní od dodania výkonu
predložiť Zákazníkovi o tom písomný záznam, ktorý bude prílohou k existujúcemu popisu nastavenia
systému CEDIS.
5

SÚČINNOSŤ

5.1 Zákazník poskytne Poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť pri plnení podľa tejto Rámcovej dohody, ktorú si
Poskytovateľ vyžiada aspoň 5 pracovných dní pred jej poskytnutím, resp. bezodkladne po obdržaní
písomnej objednávky, v dostatočnom rozsahu a v primeranej miere najmä tým, že zabezpečí súčinnosť
svojich zamestnancov a spolupracujúcich osôb, umožní prístup k telekomunikačným zariadeniam, bude
spolupracovať na špecifikáciách, testoch, prevzatí atď. Dostatočný rozsah a primeraná miera súčinnosti
bude špecifikovaná pri rešpektovaní technických a kapacitných možností Zákazníka a potrieb riadneho
poskytovania služieb Poskytovateľom. Zákazník umožní Poskytovateľovi kontrolovaný prístup k hardvéru a
softvéru pomocou diaľkového prenosu dát, a to v rozsahu vymedzenom Zákazníkom, pričom Poskytovateľ
je povinný absolútne rešpektovať, zabezpečiť a dodržiavať ochranu dát Zákazníka ako aj osobitné
povinnosti vyplývajúce z právnych predpisov (napr. ustanovenie § 17 z. č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník, z. č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov).
Zákazník nemá nárok na náhradu nákladov, ktoré mu v súvislosti so zabezpečením nevyhnutnej súčinnosti
vzniknú.
5.2 Zmluvné strany si do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody, v zmysle bodu 15.4,
písomne oznámia zoznam Oprávnených osôb, ktoré budú zastupovať záujmy svojej zmluvnej strany pre
definovanú oblasť.
5.3 Zákazník zabezpečí, aby nemohlo dôjsť ku strate dát (len v prípade, ak k strate dát nedôjde systémovou
chybou, chybou aplikácie, alebo neošetrenou bezpečnostnou zraniteľnosťou), pre spracovanie ktorých boli
Služby Poskytovateľa poskytnuté alebo použité a bude udržiavať aktuálne záložné kópie príslušného
softvéru a dát. Toto zabezpečenie bude vykonané podľa pokynov Poskytovateľa spôsobom, ktorý
nezabráni prevádzke systému CEDIS počas pracovných hodín a zároveň nezabráni plneniu povinností
Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody. Tým nie je dotknutá povinnosť Poskytovateľa postupovať
s odbornou starostlivosťou v záujme predchádzaniu stratám takých dát. Je povinnosťou Zákazníka
zabezpečiť si riadnu technickú podporu HW prostredia systému CEDIS.
5.4 Je povinnosťou Zákazníka zabezpečiť si na vlastné náklady štandardnú podporu systémového SW
(Operačný systém). V prípade potreby vykonať aktivity nad aplikáciou, ktoré si vyžadujú podporu
Softvérového produktu (tzv. maintenance), je zákazník povinný si túto podporu zabezpečiť v zmysle
licenčných podmienok poskytovateľa licenčných práv jednotlivých SW.
5.5 Zákazník je povinný po celú dobu platnosti tejto Rámcovej dohody zabezpečiť, aby bol systém CEDIS
prevádzkovaný na podporovaných verziách operačného systému. V opačnom prípade bude Poskytovateľ
poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody v obmedzenom rozsahu.
6

VADY A ZÁRUKA

6.1 Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať plnenie podľa tejto
Rámcovej dohody a jej príloh, ako aj podľa príslušných objednávok. Poskytovateľ sa zaväzuje, že Služby
spočívajúce v podpore Aplikačného softvéru budú poskytované s odbornou starostlivosťou a že zabezpečí
všetko primerané úsilie na to, aby za podmienok stanovených v tejto Rámcovej dohode Aplikačný softvér
mal požadovanú kvalitu a dohodnutú funkcionalitu.
6.2 Ohľadom každého funkčného bloku, ktorý vznikne ako výsledok Služieb realizácie zmien, Poskytovateľ
poskytuje záruku, že Aplikačný softvér bude mať za stanovených podmienok požadovanú kvalitu a
funkcionalitu v súlade so vzájomne dohodnutou funkčnou špecifikáciou uvedenou v Štúdii realizovateľnosti,
vypracovanej Poskytovateľom v súlade s bodom 3.2 Prílohy č. 2 a slúžil jeho obvyklému účelu. Ak sa
počas používania Aplikačného softvéru zistí, že taká funkcionalita a/alebo kvalita SW nie je v súlade so
Štúdiou realizovateľnosti z dôvodov na strane Poskytovateľa, Poskytovateľ bude mať povinnosť taký
nesúlad odstrániť na svoje náklady, za predpokladu, že Zákazník bezodkladne po zistení takejto vady tieto
písomne oznámi Poskytovateľovi najneskôr do 24 mesiacov odo dňa prevzatia služieb uvedených
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 5 z 34

v príslušnom akceptačnom protokole.
7 OSOBITNÉ USTANOVENIA
7.1. Záväzok Poskytovateľa poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody sa nevzťahuje na:
a. riešenie problémov spôsobených vonkajšími zásahmi, akýmkoľvek poškodením alebo stratou dát (aj
náhodným), prevádzkou mimo parametrov uvedených v príslušnej produktovej dokumentácii, alebo
v dôsledku zlyhania pamäťových médií neudržiavaných Poskytovateľom;
b. riešenie problémov spôsobených zásahmi, servisom, modifikáciami systému CEDIS inými osobami
ako sú osoby poskytujúce Služby podľa tejto Rámcovej dohody alebo zamestnanci Zákazníka
konajúci podľa inštrukcií Poskytovateľa;
c. riešenie problémov spôsobených nenainštalovaním opravy chyby alebo určenej verzie operačného
systému;
d. riešenie problémov spôsobených používaním systému CEDIS v rozpore s dokumentáciou;
e. plnenia mimo dohodnutých hodín pokrytia;
f.
8

služby súvisiace s hardvérom.

AUTORSKÉ PRÁVA A PRÁVA TRETÍCH OSÔB

8.1 Každé autorské dielo, vytvorené Poskytovateľom v rámci poskytovania služieb podľa tejto zmluvy, ktorých
výsledkom je autorské dielo v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon, sa považuje za dielo
vytvorené na objednávku podľa § 91 Autorského zákona. Na takto vytvorené dielo sa v zmysle § 91 ods. 4
Autorského zákona budú aplikovať ustanovenia o zamestnaneckom diele. Objednávateľ sa bude
považovať za zamestnávateľa a bude vykonávať majetkové práva autora k počítačovému programu vo
svojom mene a na svoj účet. Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že ku dňu podpisu akceptačného
alebo preberacieho protokolu ohľadom plnenia, ktorého je také dielo súčasťou, získal Zákazník
neobmedzené právo na akékoľvek použitie takého autorského diela ako celku i jeho jednotlivých častí v
neobmedzenom rozsahu, ktoré zahŕňa najmä:
a) právo dielo zverejniť,
b) právo dielo označiť menom alebo názvom Zákazníka,
c) právo na dokončenie diela, zmenu diela alebo iný zásah do diela, a to všetko podľa § 90 ods. 6 Autorského
zákona,
d) právo Zákazníka dať dielo dokončiť, zmeniť alebo vykonať iný zásah do diela treťou osobou,
e) právo dielo kopírovať, prekladať, prispôsobiť, modifikovať, distribuovať, publikovať a začleňovať do iných
diel,
a to ako Zákazníkom osobne, tak aj tretími osobami ním poverenými s tým, že pokiaľ je to potrebné, také
právo zahŕňa aj výslovný súhlas na udelenie sublicencie na používanie diela pre akékoľvek tretie osoby, či
na prevedenie takej licencie na tretie osoby verejnej správy. Poskytovateľ bude pred podpisom
akceptačného alebo preberacieho protokolu povinný dodať zákazníkovi na základe jeho žiadosti
najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu diela, na ktoré sa vzťahuje
licencia podľa tohto bodu 8.1, s tým, že Zákazník bude oprávnený tieto bez akéhokoľvek časového
a vecného obmedzenia použiť (vrátane možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy).
8.2 Odmena za použitie diela v rozsahu podľa bodu 8.1 je zahrnutá v celkovej odmene podľa článku 3 bod 3.1
tejto Rámcovej dohody, s tým, že pre splnenie podmienky poskytnutia komentovaných zdrojových kódov
a dátového modelu diela, poskytne Poskytovateľ Zákazníkovi funkčnú špecifikáciu diela vo forme
umožňujúcej jeho ďalšie použitie spôsobom definovaným licenciou.
8.3 Poskytovateľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam
(vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo poskytnutým Poskytovateľom
Zákazníkovi na základe príslušnej objednávky a v súlade s touto Rámcovou dohodou na základe licencií
udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo
práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ udeľuje Zákazníkovi právo na ich
používanie Zákazníkom v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 6 z 34

plnenia dodané/poskytnuté Poskytovateľovi príslušnou z takých tretích osôb. Na existenciu a podmienky
licencií tretích osôb Poskytovateľ Zákazníka vopred upozorní.
8.4 V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo subdodávateľov, bude
mať akýkoľvek nárok proti Zákazníkovi z titulu porušenia jej autorských práv a/alebo práv priemyselného
a/alebo iného duševného vlastníctva plnením Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody alebo akékoľvek
iné nároky v vzniknuté porušením jej práv Poskytovateľom pri plnení tejto Rámcovej dohody, Poskytovateľ
sa zaväzuje:
8.4.1

bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na
používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených
Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Zákazníka, alebo upraviť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre Zákazníka tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo práva
priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre Zákazníka rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň
podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo, ak sa jedná
o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre
taký prípad stanovujú jej licenčné podmienky uvedené v tejto Rámcovej dohode, a ak ich niet, tak
v súlade s týmito podmienkami; a

8.4.2

poskytnúť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky náklady a
výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Zákazníkovi v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku
tretej osoby; a

8.4.3

nahradiť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Zákazníkovi v dôsledku uplatnenia
vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.

8.5 Zákazník sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore
uvedeného bude bez zbytočného odkladu informovať Poskytovateľa, bude v súvislosti s takým nárokom
postupovať podľa primeraných pokynov Poskytovateľa a tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu
škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa jej postavenie
v súvislosti s takým uplatnením nároku zlepšilo, a Poskytovateľovi udelí a po potrebnú dobu neodvolá
plnomocenstvo s možnosťou splnomocniť ďalšiu osobu potrebné na to, aby sa Poskytovateľ mohol za
Zákazníka účinne takému nároku brániť a s takou treťou osobou rokovať o urovnaní sporu resp. spôsobom
vhodným podľa uváženia Poskytovateľa postupovať v záujme ochrany práv oboch strán.
8.6 Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek poskytovateľom neautorizovanú zmenu diela vykonanú
zákazníkom alebo treťou osobou poverenou zákazníkom. Spôsob autorizácie zmien je povinnou súčasťou
dodávky diela.
9

SUBDODÁVATELIA, REGISTER KONEČNÝCH UŽÍVATEĽOV VÝHOD A KĽÚČOVÍ EXPERTI

9.1 Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Zákazníka, má
Poskytovateľ, za podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode právo uzatvárať subdodávateľské
zmluvy. Tým nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie Rámcovej dohody v súlade s § 41
ods. 8 ZoVO. Poskytovateľ je povinný odovzdávať Zákazníkovi plnenia sám, na svoju zodpovednosť,
v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite. Zoznam subdodávateľov s ich identifikačnými údajmi v rozsahu:
(i) meno a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo
dátum narodenia, ak nebolo pridelené IČO, (iv) podiel plnenia zo zmluvy v percentuálnom (%) vyjadrení,
predmet subdodávky, ako aj údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno
a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia, tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej dohody.
9.2 Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť kontaktnej osobe Zákazníka akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel.
9.3 Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a /alebo doplniť subdodávateľa počas trvania zmluvy. Poskytovateľ je
povinný Zákazníkovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť predmet
zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a /alebo doplnení subdodávateľa, ktoré bude obsahovať
údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa bodu 9.1.
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 7 z 34

9.4 Poskytovateľ zaplatí Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR s DPH, ak porušil alebo riadne
a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 9.2 a 9.3 tohto článku a nepredložil Zákazníkovi písomné
oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa.
9.5 Porušenie povinnosti podľa bodu 9.3 tohto článku sa považuje za podstatné porušenie Rámcovej dohody.
9.6 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť Poskytovateľa podľa § 56 ods. 11 ZoVO, mať zapísaných
konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod a dôsledky vyplývajúce z vyčiarknutia
z tohto registra podľa § 162 ZoVO, sa vzťahuje aj na každého subdodávateľa, ktorý sa má podieľať na
dodaní plnenia v sume najmenej 50 % z hodnoty plnenia, uvedenej v ponuke poskytovateľa.
9.7 Povinnosť mať zapísaných konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod podľa
predchádzajúceho odseku sa vzťahuje na subdodávateľa po celú dobu trvania Rámcovej dohody.
9.8 Poskytovateľ vyhlasuje, že v čase uzavretia tejto Rámcovej dohody majú jeho subdodávatelia, ktorí sú mu
v čase uzavretia zmluvy známi a majú sa podieľať na dodaní plnenia v sume najmenej 50% z hodnoty
plnenia uvedenej v ponuke poskytovateľa, ako aj osoby podľa § 33 ods. 2 ZoVO, ktorých finančné zdroje
uchádzač využil na preukázanie finančného a ekonomického postavenia alebo osoby podľa § 34 ods. 3
ZoVO, ktorých technické a odborné kapacity uchádzač využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo
odbornej spôsobilosti, zapísaných konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod.
9.9 Poskytovateľ a osoba, ktorej zdroje boli použité na preukázanie finančného a ekonomického postavenia
podľa § 33 ods. 2 ZoVO a/alebo osoba, ktorej kapacity boli použité na preukázanie technickej spôsobilosti
alebo odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 3 ZoVO, zodpovedajú za plnenie zmluvy spoločne.
9.10 Zákazník je oprávnený odstúpiť od tejto Rámcovej dohody, ak Poskytovateľ nemal v čase uzavretia
Rámcovej dohody v registri konečných užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov výhod alebo ak
v čase trvania zmluvného vzťahu nie je splnená povinnosť poskytovateľa (jeho subdodávateľov a osôb
podľa § 33 ods. 2 a § 34 ods. 3 zákona) o zápise konečných užívateľov výhod, alebo ak bolo právoplatne
rozhodnuté o vyčiarknutí tohto uchádzača z registra konečných užívateľov výhod alebo ak mu bol
právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) ZoVO. Tým nie je dotknuté právo Zákazníka
odstúpiť od Rámcovej dohody podľa bodu 11.2 Zmluva zaniká doručením oznámenia o odstúpení od
zmluvy. Riadne poskytnuté plnenia, vzájomne poskytnuté do dňa odstúpenia od zmluvy, si zmluvné strany
ponechajú.
9.11 Poskytovateľ je povinný na plnenie Rámcovej dohody prostredníctvom príslušných objednávok použiť
kľúčových expertov (ďalej ako „expert“), ktorých uviedol vo svojej ponuke v rámci podmienok účasti
určených Zákazníkom podľa § 34 ods. 1 písm. g) ZoVO na verejnom obstarávaní, a to počas doby trvania
tejto Rámcovej dohody:
9.11.1

expert č. 1 - projektový manažér, špecialista v oblasti projektového riadenia a projektových
závislostí, so znalosťami procesov a postupov pri príprave a realizácii projektov,

9.11.2 expert č. 2 - IT Architekt riešenia, špecialista v oblasti navrhovania a tvorby architektúry
systémov, vytvárania funkčných a technických špecifikácií, majúci skúsenosti z činnosti
aplikačného architekta SW riešenia, ktorý je technologicky postavený na aplikačnom vývojovom
prostredí .NET,
9.11.3 expert č. 3 - Procesný metodik, špecialista v oblasti analýzy a optimalizácie procesov a majúci
skúsenosti z tvorby a implementácie metodiky informačného systému zabezpečujúceho
elektronické zhromažďovanie, analyzovanie a vyhodnocovanie údajov.
9.12 Poskytovateľ má povinnosť vyžiadať si vopred písomný súhlas zákazníka, týkajúci sa zmeny expertov,
ktorých používa na realizáciu Rámcovej dohody/objednávok. V prípade, ak niektorý z expertov ukončí
spoluprácu s poskytovateľom, v prípade úmrtia experta alebo v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje
expertovi riadne vykonávať plnenie Rámcovej dohody/objednávky, je poskytovateľ povinný o tejto
skutočnosti bez zbytočného odkladu písomne informovať zákazníka. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude
mať na realizáciu plnenia k dispozícii minimálne taký počet expertov, aký bol stanovený v rámci podmienok
účasti na verejnom obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody. Pri zmene experta, musí tento expert
spĺňať minimálne požiadavky stanovené verejným obstarávateľom v rámci podmienok účasti vo verejnom
obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody (t.j. musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia a nesmú u neho existovať dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7
a rovnako musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa technickej alebo odbornej spôsobilosti ako spĺňal
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 8 z 34

expert, ktorého má nahradiť). Žiadosť o písomný súhlas pri zmene experta predloží poskytovateľ
v písomnej forme spolu s dokladmi preukazujúcimi splnenie predmetných minimálnych požiadaviek na
expertov pred ich nástupom na výkon činností podľa Rámcovej dohody/objednávky. Po kladnom
stanovisku projektového manažéra MF SR môže príslušný expert začať vykonávať príslušné činnosti
v rámci plnenia Rámcovej dohody/objednávky.
9.13

Poskytovateľ a kľúčoví experti berú na vedomie, že za plnenie tejto Rámcovej dohody zodpovedajú
spoločne.

10

NÁHRADA ŠKODY A ZMLUVNÉ POKUTY

10.1 Poskytovateľ je zodpovedný za škodu vzniknutú v súvislosti s poskytovaním služieb na základe príslušnej
objednávky v súlade s Rámcovou dohodou, a to v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
10.2 Poskytovateľ sa zaväzuje uhradiť Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 35,- EUR s DPH za každý deň
omeškania s poskytnutím služby v rámci doby vyriešenia/dodania náhradného riešenia v zmysle tabuľky
SLA v článku 5 Prílohy č. 1, a to za každú službu osobitne.
10.3 V prípade neodstránenia vady v písomne dohodnutom termíne v súlade s bodom 10.2 vyššie, sa
Poskytovateľ zaväzuje uhradiť Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 35,- EUR s DPH za každý deň
omeškania s odstránením vady, a to za každé odstránenie vady osobitne.
10.4 Zaplatenie zmluvnej pokuty nebude mať vplyv na právo Zákazníka na náhradu škody preukázateľne
vzniknutej v súvislosti s porušením povinností Poskytovateľa prekračujúceho zaplatenú zmluvnú pokutu.
10.5 Ak je Zákazník v omeškaní so splnením peňažného záväzku alebo jeho časti, je povinný zaplatiť
Poskytovateľovi úroky z omeškania z nezaplatenej sumy v sadzbe podľa Nariadenia vlády SR č. 21/2013
Z.z., ak o ich zaplatenie Poskytovateľ požiada.
10.6 Poskytovateľ má nárok na náhradu škody spôsobenej omeškaním Zákazníka so splnením peňažného
záväzku, len v rozsahu, v akom táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania alebo paušálnou náhradou
nákladov spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich súčtom.
10.7 Žiadna zo zmluvných strán nebude v omeškaní a úrok z omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo čiastočne
okolnosťami na strane oprávnenej zmluvnej strany alebo inak mimo kontrolu povinnej strany, a to aj v
prípade, že taká okolnosť nastala v čase, kedy bola povinná zmluvná strana už v omeškaní.
11

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

11.1 Poskytovateľ zaručuje, že poskytované Služby sú bez právnych vád, predovšetkým nie sú zaťažené
právami tretích osôb z priemyslového alebo iného duševného vlastníctva. Poskytovateľ sa zaväzuje
odškodniť Zákazníka za všetky nároky tretích osôb z titulu porušenia ich chránených práv súvisiacich s
plnením Poskytovateľa, alebo jeho subdodávateľov podľa tejto Rámcovej dohody, a to za predpokladu, že
Zákazník:
a)

oznámi Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu uplatnenie akéhokoľvek takého nároku z duševného
vlastníctva tretích osôb,

b)

neuzná sám taký nárok,

c)

splnomocní Poskytovateľa k vysporiadaniu takého nároku súdnou alebo mimosúdnou cestou a

d)

bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa neurobí akékoľvek právne úkony vo veci takého
nároku.

11.2 Každá zo zmluvných strán bude oprávnená odstúpiť od Rámcovej dohody, ak druhá zmluvná strana
nesplní svoju povinnosť vyplývajúcu pre ňu z tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky ani
v primeranej lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou, v ktorej po uplynutí dohodnutého termínu na
také plnenie bola druhou zmluvnou stranou k tomu písomne vyzvaná. Za podstatné porušenie Rámcovej
dohody sa teda bude považovať len také porušenie, ktoré trvá i po uplynutí lehoty na nápravu uvedenej
v ustanovení predchádzajúcej vety. Odstúpením Zákazníka od Rámcovej dohody nebudú dotknuté práva a
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 9 z 34

povinnosti zmluvných strán ohľadom plnení Poskytovateľa, ktoré boli do tej doby Zákazníkom riadne
objednané, Poskytovateľom riadne poskytnuté a Zákazníkom prevzaté (akceptované), vrátane práv
vyplývajúcich z udelených licencií.
11.3 Túto Rámcovú dohodu je možné vypovedať len s uvedením výpovedného dôvodu, písomnou výpoveďou
doručenou druhej strane. Výpovedná lehota je pre obe zmluvné strany 3-mesačná a začína plynúť 1. dňom
mesiaca nasledujúceho po jej doručení druhej zmluvnej strane.
11.4 Poskytovateľ je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok, len v prípade porušenia tejto
Rámcovej dohody Zákazníkom. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak Zákazník i
napriek písomnému upozorneniu zo strany Poskytovateľa a stanoveniu primeraného dodatočného termínu
na plnenie, je v omeškaní s úhradou faktúry podľa tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky
dlhšie než 30 dní po lehote splatnosti faktúry.
11.5 Výpoveďou tejto Rámcovej dohody zo strany Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa na
zaplatenie ceny, resp. jej časti za riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do uplynutia výpovednej doby, a to
podľa podmienok príslušnej objednávky a tejto Rámcovej dohody.
11.6 Zákazník je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok len v prípade porušenia tejto Rámcovej
dohody Poskytovateľom. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak Poskytovateľ je v
omeškaní s poskytovaním služieb Aplikačnej podpory a/alebo zmien alebo neposkytuje služby Aplikačnej
podpory a/alebo zmien riadne.
11.7 Opakované nedodržanie záväzku poskytnutia služby v dobe vyriešenia/dodania náhradného riešenia,
uvedenej v tabuľke v prílohe č. 1 článok 5 tejto Rámcovej dohody z viny Poskytovateľa, budú považovať
zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu v zmysle § 345 odsek 2 Obchodného
zákonníka. Pri odstúpení od Rámcovej dohody sa zmluvné strany budú riadiť podľa príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka. Riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do doby odstúpenia od Rámcovej dohody,
si Zákazník a Poskytovateľ ponechajú.
11.A VÝKON KONTROLY
11.A 1 Poskytovateľ a každý jeho subdodávateľ sa zaväzujú umožniť výkon finančnej kontroly/auditu najmä
nasledovným oprávneným osobám:
a) poskytovateľ nenávratného finančného príspevku a ním poverené osoby,
b) útvar následnej finančnej kontroly a ním poverené osoby,
c) Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby,
d) splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,
e) osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až d) v súlade s príslušnými právnymi predpismi SR
a EÚ,
f) poverení zamestnanci zákazníka.
11.A 2. Poskytovateľ a každý jeho subdodávateľ je povinný osobám podľa ods.11.A 1. tohto článku Rámcovej
dohody poskytnúť všetku potrebnú súčinnosť a vytvoriť podmienky pre výkon finančnej kontroly/auditu
podľa zákona č. 357/2015 Z.z. Z.z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých
zákonov kedykoľvek počas platnosti a účinnosti tejto Rámcovej dohody. Rovnako je poskytovateľ a každý
jeho subdodávateľ povinný poskytnúť potrebnú súčinnosť zákazníkovi a príslušným orgánom pri výkone
kontroly v konaní o preskúmanie úkonov kontrolovaného v zmysle § 169 ods. 2 a súvisiacich ustanovení
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov pred
uzatvorením tejto Rámcovej dohody.
12

MLČANLIVOSŤ A OCHRANA INFORMÁCIÍ

12.1

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas doby
trvania Rámcovej dohody, pokiaľ ho Zákazník v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví,
alebo predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 10 z 34

Poskytovateľa. V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti Poskytovateľ uzatvorí s každým
subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo
zákona.
12.2

Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov, ktoré podliehajú zákonu č. 215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných
skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa riadi týmto zákonom.

12.3

Záväzok mlčanlivosti Poskytovateľa trvá aj po ukončení platnosti tejto Rámcovej dohody. Trvanie záväzku
mlčanlivosti vo vzťahu k údajom podliehajúcim zákonu č. 215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných skutočností
a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa riadi ustanoveniami tohto zákona.

12.4

Zákazník sa zaväzuje chrániť pred vyzradením informácií Poskytovateľa, ktoré sú jasne a písomne
označené Poskytovateľom ako dôverné. Táto povinnosť trvá aj po ukončení tejto Rámcovej dohody. Za
informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá jej je už
známa, alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany bez
obmedzenia s jej nakladaním v zmysle tejto Rámcovej dohody, alebo ju je Zákazník povinný sprístupniť
alebo zverejniť podľa zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, pričom v takom prípade sa zaväzuje chrániť dôverné
informácie a obchodné tajomstvo Poskytovateľa v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky.

12.5

Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými Zákazníkom ako s dôvernými a
najmä v súlade s § 17 Obchodného zákonníka a zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „dôverné informácie“) a je povinný zabezpečiť ich
ochranu pred tretími osobami. Poskytovateľ je oprávnený poskytnúť tretej osobe dôverné informácie len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Zákazníka, okrem prípadu, ak by povinnosť zverejnenia vyplývala
zo zákona alebo z právoplatného rozhodnutia príslušného štátneho orgánu. Poskytovateľ je ďalej
oprávnený poskytnúť dôverné informácie svojim subdodávateľom podieľajúcim sa na plnení tejto Rámcovej
dohody, avšak vždy len v nevyhnutnom rozsahu a výlučne za predpokladu, že príslušný subdodávateľ bol
zaviazaný povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 12.1 tohto článku. Táto Rámcová dohoda neovplyvňuje
akúkoľvek inú dohodu medzi zmluvnými stranami o dôvernosti informácií.

13

INFORMAČNÁ BEZPEČNOSŤ

13.1 Obidve zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť, v súlade s podmienkami
tejto Rámcovej dohody a jej Prílohy č. 4 a s pravidlami stanovenými v predpisoch informačnej bezpečnosti
Zákazníka, najmä Bezpečnostnej politiky MF SR, ktoré budú Poskytovateľovi protokolárne predložené
najneskôr pri podpise tejto Rámcovej dohody, a za ktorých dodržiavanie Poskytovateľ zodpovedá, vrátane
škody, ktorá vznikne porušením jeho povinností z nich vyplývajúcich.
14

RIEŠENIE SPOROV

14.1

Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na
základe tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky alebo v súvislosti s touto Rámcovou
dohodou a/alebo príslušnou objednávkou a k ich vyriešeniu sa využijú predovšetkým jednania kontaktných
osôb alebo poverených zástupcov.

14.2

Všetky spory zo Rámcovej dohody budú podľa dohody obidvoch zmluvných strán riešiť príslušné súdy
Slovenskej republiky.

15

DORUČOVANIE A KOMUNIKÁCIA

15.1

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu objednávateľa
a poskytovateľa.

15.2

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň:

(a)

v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,

(b)

ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte, alebo

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 11 z 34

(c)

15.3

v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že “adresát sa odsťahoval”, “adresát je
neznámy” alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.
Kontaktné adresy pre písomnú listovú komunikáciu sú:
(a) v prípade zákazníka:
Meno: Ing. Albín Kotian (ako zástupca objednávateľa)
Adresa: Štefanovičova 5, P.O.BOX 82, 817 82 Bratislava 15
Tel: +421 2 5958 3210
Fax: +421 2 5958 3210
E-mail: jaroslav.mikla@mfsr.sk
(b) v prípade poskytovateľa:
Meno: Ing. Tomáš Beljak (ako zástupca poskytovateľa)
Adresa: exe, a.s., Slávičie údolie 6, 811 02 Bratislava
Tel: +421 2 6729 6111
Fax: +421 2 6729 6666
E-mail: tomas.beljak@exe.sk

15.4

Poskytovateľ a Zákazník sa zaväzujú navzájom si oznámiť:
a)

oprávnené osoby pre potreby realizácie Rámcovej dohody a príslušných objednávok. Mená, funkcie
a kontaktné údaje oprávnených osôb si zmluvné strany oznámia písomne do 10 pracovných dní od
začiatku účinnosti tejto Rámcovej dohody.

b)

mená a funkcie členov Riadiaceho výboru projektu CEDIS, a to do 10 pracovných dní od začiatku
účinnosti tejto Rámcovej dohody.

c)

akékoľvek zmeny v obsadení rolí listom, najneskôr do 10 pracovných dní odkedy takáto zmena
nastane.

15.5

Vzájomná komunikácia medzi zmluvnými stranami pri poskytovaní plnenia podľa Rámcovej dohody a pri
doručovaní písomností bude prebiehať výlučne v slovenskom jazyku.

16

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

16.1

Pokiaľ nie je výslovne uvedené inak, túto Rámcovú dohodu je možné meniť len po vzájomnej dohode
oboch zmluvných strán formou písomného dodatku k Rámcovej dohode a v súlade s § 18 ZoVO.

16.2

Táto Rámcová dohoda je vyhotovená v štyroch exemplároch. Každá strana dostane po dvoch z nich.

16.3

Ak sa niektoré z ustanovení tejto Rámcovej dohody stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platných právnych predpisov, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné, či
neplatné. Ďalšie ustanovenia Rámcovej dohody zostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti
a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, zmluvné strany nahradia toto nevynútiteľné či neplatné
ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojim obsahom bude čo najviac približovať.

16.4

Právne vzťahy touto Rámcovou dohodou neupravené sa riadia predovšetkým príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka a Autorského zákona v platnom znení, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.

16.5

Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto Rámcovej dohody neznamená zrieknutie sa alebo zrušenie takého
práva.

16.6

Podmienky tejto Rámcovej dohody a práva a záväzky, vzniknuté na základe príslušnej objednávky, ktoré
svojou povahou presahujú dobu ich platnosti, zostávajú v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do
okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán. Práva z tejto
Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného
súhlasu obidvoch zmluvných strán.

16.7

Všetky oznámenia s právnym alebo zmluvným účinkom sa budú písať v slovenskom jazyku a posielať
druhej strane doporučene (alebo na doručenku) na jej hore uvedenú alebo dodatočne písomne oznámenú
adresu.
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 12 z 34

16.8

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej dohody sú nasledujúce Prílohy, ktorých ustanovenia sa použijú
v rozsahu neodporujúcom ustanoveniam uvedeným v tejto hlavnej časti Rámcovej dohody:

-

Príloha č. 1 Opis predmetu zákazky – Rozsah, cenník a špecifikácia služieb aplikačnej podpory a realizácie
zmien pre systém CEDIS,

-

Príloha č. 2 – Spôsob riešenia aplikačnej podpory a realizácie zmien systému CEDIS (s použitím
formulárov z prílohy č. 5),

-

Príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov,

-

Príloha č. 4 – Prístup tretích strán v rámci MF SR,

-

Príloha č. 5 – Vzory formulárov (Požiadavka na zmenu, Štúdia realizovateľnosti, Analýza dopadov,
Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti, Odovzdávací protokol k zmene, Akceptačný protokol k zmene),

16.9

Táto Rámcová dohoda podlieha podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinnému zverejneniu
v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky. Poskytovateľ berie na vedomie
povinnosť Zákazníka na zverejnenie tejto Rámcovej dohody vrátane všetkých jej príloh a prípadných
budúcich dodatkov v plnom rozsahu, ako aj všetkých súvisiacich objednávok a faktúr, a svojim podpisom
dáva súhlas na ich zverejnenie.

16.10

Zmluvné strany po prečítaní textu tejto Rámcovej dohody zhodne vyhlasujú, že zneniu Rámcovej dohody
porozumeli a že túto Rámcovú dohodu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak čoho
pripájajú pod jej znenie svoje podpisy.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

SR - Ministerstvo financií Slovenskej republiky

exe, a.s.

___________________________________
Ing. Albín Kotian, vedúci služobného úradu

___________________________________
Ing. Tomáš Beljak - člen predstavenstva

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 13 z 34

Príloha č. 1 rámcovej dohody – Opis predmetu zákazky

OPIS PREDMETU ZÁKAZKY – ROZSAH, CENNÍK A ŠPECIFIKÁCIA SLUŽIEB APLIKAČNEJ PODPORY
A REALIZÁCIE ZMIEN PRE SYSTÉM CEDIS

Opis predmetu zákazky:
Potreba zabezpečenia podpory a realizácie rozvoja CEDIS, na základe požiadaviek odborných útvarov rezortu
Ministerstva financií.
Komunikácia užívateľského rozhrania a aplikačného jadra CEDIS je realizovaná využitím technológie AJAX,
prezentačná vrstva CEDIS je postavená na EXT.NET komponentoch a aplikačný vývoj v prostredí .NET.
Článok 1
ČINNOSTI SÚVISIACE S APLIKAČNOU PODPOROU CEDIS
1.1

Činnosti v rámci mesačného paušálu:
- Zabezpečenie údržby diela CEDIS, pričom údržbou diela CEDIS sa rozumie nasledovné:
Diagnostika a odstraňovanie porúch systému,
Podpora dodaného diela – fixovanie, riešenie problémov, ktoré zistí diagnostika resp. sú ohlásené
používateľmi systému CEDIS,
Vzdialená správa cez VPN (remote desktop connection na server CEDIS), v prípade potreby aj onsite
návšteva Zákazníka.
- Poskytnutie plnej podpory pri importe dát zo systému na výber vzorky (ISUF - ITMS)
- Poskytnutie Analytických a konzultačných služieb v súvislosti s posudzovaním a riešením chybových
stavov, ktoré neboli spôsobené nesprávnym fungovaním aplikácie, t.j. ktoré vznikli v dôsledku metodiky
a procesov používaných na strane Objednávateľa.
- Riešenie užívateľských chýb, ktoré vznikli v dôsledku metodiky a procesov používaných na strane
Objednávateľa s následnou žiadosťou o opravu spôsobom, ktorý nie je k dispozícii v štandardnej
funkcionalite systému formou dátovej intervencie, analytických, návrhárskych, programátorských
a testovacích prác pre opravu dát v databáze zákazníckeho systému.
- Návrhy zlepšení prevádzky IS CEDIS zo strany Dodávateľa (HW, SW, konzistentnosť dát, reindexácia,
profylaktika).
- Riešenie systémových a prevádzkových chýb súvisiacich so zobrazovaním prehľadov a reportov.

1.2 Činnosti na vyžiadanie (nadpaušál):
-

Návrh a vytváranie špecifických zostáv a prehľadov.
Špecifická podpora na vyžiadanie.
Školenia užívateľov a garantov.
Aktualizácia používateľskej príručky.
Ďalšie činnosti a služby aplikačnej podpory (napr. tvorba prehľadov a reportov podľa zadania Zákazníka,
služby súvisiace so zabezpečením prevádzky systému a pod.).
Článok 2
ČINNOSTI SÚVISIACE S ROZŠIROVANÍM FUNKCIONALITY CEDIS

Analýza, návrh a vývoj rozšírenia, vylepšenia a/alebo modifikácie CEDIS podľa požiadavky alebo potreby
Objednávateľa. Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná legislatívnou požiadavkou alebo požiadavkou
Objednávateľa pre zdokonaľovanie plánovacieho a monitorovacieho procesu v oblasti auditov a kontrol
prostriedkov EÚ a iných nástrojov finančnej pomoci zo zahraničia.
Rozvoj systému CEDIS bude prebiehať v štandardnom životnom cykle riadenia zmien nasledovne:
•

Definovanie požiadavky zo strany Objednávateľa

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 14 z 34

•

Príprava ponuky zo strany Poskytovateľa pozostávajúcej s popisom riešenia,
harmonogramu realizácie a cenového odhadu prácnosti predmetnej požiadavky

V prípade, ak zmenová požiadavka je väčšieho rozsahu, resp. Objednávateľ nedokáže presne špecifikovať
požiadavky na riešenie je možné na základe dohody objednať samostatnú štúdiu realizovateľnosti, ktorá bude
vstupom pre rozhodnutie Objednávateľa ohľadne realizácie danej požiadavky
•

Rozhodnutie o realizácii požiadavky Objednávateľom/ vystavenie objednávky

•

Detailná analýza a návrh riešenia

•

Implementácia zmenovej požiadavky na základe návrhu riešenia

•

Testovanie vykonanej zmeny

•

Zaškolenie garanta a kľúčových užívateľov

•

Aktualizácia dokumentácie systému CEDIS

•

Akceptácia zmenovej požiadavky zo strany Objednávateľa

•

Nasadenie zmenovej požiadavky do produkčného prostredia

Poskytovateľ vykonáva tieto činnosti počas pracovnej doby Objednávateľa a činnosti nepodliehajú
definovanému SLA. Sú riadené v zmysle schváleného harmonogramu realizácie. Poskytovateľ zmenové
požiadavky fakturuje v zmysle vystavenej objednávky na základe podpísaného akceptačného protokolu
Objednávateľom.
Článok 3
ÚVODNÉ USTANOVENIA
3.1 Poskytovateľ bude vykonávať službu podľa tejto špecifikácie služieb prostredníctvom špecialistov, ktorí
budú poskytovať podporu telefonicky, elektronicky pomocou vzdialeného pripojenia, alebo priamo na
mieste.
3.2 V prípade poskytovania podpory, prípadne zásahov prostredníctvom vzdialeného pripojenia je
Poskytovateľ povinný dodržiavať príslušné bezpečnostné smernice a ďalšie pravidlá vzdialeného pripojenia
Zákazníka, s ktorými bol preukázateľne oboznámený.
3.3 Aby mohol Poskytovateľ vykonávať Služby aplikačnej podpory, musí mu byť Zákazníkom poskytnutý
primeraný pracovný priestor po dobu nevyhnutnú na odstránenie incidentu, nevyhnutná súčinnosť zo
strany Zákazníka.
3.4 Poskytovateľ bude poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody na základe objednávok, vystavených
Zákazníkom.
Článok 4
POPIS SLUŽIEB
V tomto článku 4 sú popísané služby, ktoré sú súčasťou procesu riadnej prevádzky a podpory systému CEDIS.
a)

Služby v rámci aplikačnej podpory (mesačný paušál):
-

Zabezpečenie údržby diela CEDIS, pričom údržbou diela CEDIS sa rozumie nasledovné:
Diagnostika a odstraňovanie porúch systému,
Podpora dodaného diela – fixovanie, riešenie problémov, ktoré zistí diagnostika resp. sú ohlásené
používateľmi systému CEDIS,
Vzdialená správa cez VPN (remote desktop connection na server CEDIS), v prípade potreby aj
onsite návšteva Zákazníka.

-

Poskytnutie plnej podpory pri importe dát zo systému na výber vzorky (ISUF - ITMS)

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 15 z 34

-

Poskytnutie Analytických a konzultačných služieb v súvislosti s posudzovaním a riešením chybových
stavov, ktoré neboli spôsobené nesprávnym fungovaním aplikácie, t.j. ktoré vznikli v dôsledku metodiky
a procesov používaných na strane Objednávateľa.

-

Riešenie užívateľských chýb, ktoré vznikli v dôsledku metodiky a procesov používaných na strane
Objednávateľa s následnou žiadosťou o opravu spôsobom, ktorý nie je k dispozícii v štandardnej
funkcionalite systému formou dátovej intervencie, analytických, návrhárskych, programátorských a
testovacích prác pre opravu dát v databáze zákazníckeho systému.

-

Návrhy zlepšení prevádzky IS CEDIS zo strany Dodávateľa (HW, SW, konzistentnosť dát, reindexácia,
profylaktika).

-

Riešenie systémových a prevádzkových chýb súvisiacich so zobrazovaním prehľadov a reportov

b)

Služby na vyžiadanie (nadpaušál):
-

Návrh a vytváranie špecifických zostáv a prehľadov.

-

Špecifická podpora na vyžiadanie.

-

Školenia užívateľov a garantov.

-

Aktualizácia používateľskej príručky.

-

Ďalšie činnosti a služby aplikačnej podpory (napr. tvorba prehľadov a reportov podľa zadania
Zákazníka, služby súvisiace so zabezpečením prevádzky systému a pod.).

c)

Služby realizácie zmien:
-

Analýza, návrh a vývoj rozšírenia, vylepšenia a/alebo modifikácie CEDIS podľa požiadavky alebo
potreby Objednávateľa. Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná legislatívnou požiadavkou alebo
požiadavkou Objednávateľa pre zdokonaľovanie plánovacieho a monitorovacieho procesu v oblasti
auditov a kontrol prostriedkov EÚ a iných nástrojov finančnej pomoci zo zahraničia

Všetky služby uvedené v článku 4 tejto Prílohy č. 1 budú zabezpečované v základnom časovom pokrytí, t.j. po
dobu 8 hodín počas pracovného dňa od 8:30 do 16:30 hodiny.
Všetky služby uvedené v článku 4 tejto Prílohy č. 1 budú zabezpečované v prostredí systému CEDIS.
Článok 5
ÚROVEŇ POSKYTOVANIA SLUŽIEB (SLA)
Úrovne poskytovania služieb podľa článku 4 tejto Prílohy sa budú merať na základe nasledujúcich parametrov
a v zmysle nasledujúcich definícií pojmov:
Prevádzková doba
8*5 (Po - Pi 8:30 - 16:30)
* slovne - viď. bod 4.1 Rámcovej dohody

Prevádzková doba – čas výkonu prevádzkových činností.
Prevádzkové činnosti, na ktoré sa vzťahuje táto dohoda:
-

Zabezpečenie údržby diela CEDIS, pričom údržbou diela CEDIS sa rozumie nasledovné:
Diagnostika a odstraňovanie porúch systému,
Podpora dodaného diela – fixovanie, riešenie problémov, ktoré zistí diagnostika resp. sú ohlásené
používateľmi systému CEDIS,

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 16 z 34

Vzdialená správa cez VPN (remote desktop connection na server CEDIS), v prípade potreby aj
onsite návšteva Objednávateľa.
-

Poskytnutie Analytických a konzultačných služieb v súvislosti s posudzovaním a riešením chybových
stavov, ktoré neboli spôsobené nesprávnym fungovaním aplikácií, t.j. ktoré vznikli v dôsledku metodiky
a procesov používaných na strane Objednávateľa predplatených

-

Riešenie užívateľských chýb, ktoré vznikli v dôsledku metodiky a procesov používaných na strane
Objednávateľa s následnou žiadosťou o opravu spôsobom, ktorý nie je k dispozícii v štandardnej
funkcionalite systému formou dátovej intervencie, analytických, návrhárskych, programátorských a
testovacích prác pre opravu dát v databáze zákazníckeho systému

Incident – neplánované prerušenie IT služby alebo zníženie kvality IT služby. Zlyhanie konfiguračnej položky,
ktoré zatiaľ nemalo dopad na služby je tiež incidentom.
Analytické a konzultačné služby – konzultácie garantovi systému CEDIS a manažérovi kvality systému CEDIS
ohľadom nastavení systému CEDIS uskutočňované prostredníctvom telefonátov a e-mailov. Konzultácie majú
charakter odborného poradenstva pri riešení problémov druhej úrovne podpory odborného garanta
používateľom. Konzultácie môžu byť využívané aj na zmeny v nastaveniach systému CEDIS odborným
garantom, pričom konzultáciami je možné predchádzať negatívnym dopadom na nekorektnú zmenu v
nastaveniach.
Reakčný čas

Dodanie náhradného riešenia

Dodanie finálneho riešenia

SLA

v dňoch od nahlásenia
incidentu, počíta sa počas
Prevádzkovej doby

v dňoch od nahlásenia
incidentu, počíta sa počas
Prevádzkovej doby

v dňoch od nahlásenia
incidentu, počíta sa počas
Prevádzkovej doby

Priorita 1
Priorita 2
Priorita 3

1d
2d
3d

2d
5d
N/A

5d
10 d
20 d

Dodanie náhradného riešenia - dočasné poskytnutie prijateľného riešenia, alebo obídenie incidentu, alebo
poskytnutie návodu na obídenie incidentu.
Dodanie finálneho riešenia - odstránenie nahláseného incidentu v systéme CEDIS.

Priorita 1

Priorita 2

Priorita 3

Prioritizácia incidentov
Hlavné obrazovky a funkcie systému sú nedostupné. Chyba vážne znemožňuje
prevádzkové procesy Objednávateľa. Chyba neumožňuje dodržať kritické termíny
Objednávateľa a vyžaduje najrýchlejšie možné riešenie.
Chyba má dopad na prevádzkové aktivity Objednávateľa, neznamená však výpadok
celej služby. Existuje spôsob ako obísť problém. Chyba, ktorá spôsobuje čiastočnú
disfunkciu alebo zníženú funkčnosť aplikácie. Ostatné funkcie systému naďalej
fungujú.
Drobná chyba, ktorá nemá výrazný vplyv na prevádzku a je všeobecne tolerovateľná
(kozmetická chyba). Existuje spôsob ako problém obísť.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 17 z 34

SLA Dohoda o úrovni poskytovaných služieb - SLA obsahuje
HelpDesk
Zabezpečenie možnosti preukaznej registrácie požiadaviek autorizovanými osobami Poskytovateľa
Kategorizácia požiadaviek (incident/chyba, požiadavka na zmenu)
Prioritizácia incidentov
Umožnený prístup k informáciám o stave registrovaných požiadaviek prostredníctvom portálu
Poskytovateľa
Riešenie incidentov podľa SLA tabuľky
Postup zadávania požiadaviek na podporu v systéme CEDIS:
Jednotný kontaktný bod na zber požiadaviek na podporu CEDIS je Helpdesk zákazníka, konkrétne všetky
požiadavky sa v súčasnosti nahlasujú na nasledovné e-mailové adresy: cedis_servis@mfsr.sk,
miroslav.danek@mfsr, frantisek.cap@mfsr.sk, viliam.bruzenak@mfsr.sk a na telefónne čísla 02/59585127
a 02/59583126.
Existujú 3 úrovne podpory:
-

prvá úroveň a jednotný centrálny bod je Helpdesk (cedis_servis@mfsr.sk) zákazníka.

-

druhá úroveň je:
o riešiteľská skupina v Datacentre pre riešenie prevádzkových incidentov (hardvér a sieť),
o riešiteľská skupina odborný garant CEDIS na MF SR pre riešenie vecných incidentov aplikácie
CEDIS
o riešiteľská skupina MF SR pre prístupové oprávnenia – v súčasnosti prideľujú odborní garanti
CEDIS na MF SR
tretia úroveň je:
o riešiteľská skupina Poskytovateľa pri riešení problémov s aplikáciou a databázou CEDIS

-

1. Jednotným kontaktným bodom pre používateľov CEDIS je e-mailová adresa cedis_servis@mfsr.sk
prípadne doplnkové e-mailové adresy odborných garantov CEDIS na MF SR na a telefónny kontakt na
nich.
2.

Riešiteľská skupina odborný garant CEDIS na MF SR incident v CEDIS zaeviduje v portálovom riešení
Poskytovateľa, ktoré umožňuje zaznamenávanie stavov riešenia požiadavky. Časom nahlásenia incidentu
je čas, v ktorom bol incident pridelený zaevidovaný do portálového riešenia Poskytovateľa.

3. Každá riešiteľská skupina vypracuje riešenie incidentu a riešiteľská skupina Poskytovateľa spravuje
incident až po jeho uzavretie v portálovom riešení Poskytovateľa.
Poskytovateľ zasiela na MF SR mesačne report o incidentoch v CEDIS.

Cenník služieb pre systém CEDIS
Názov
položky

1. Služby
v rámci
aplikačnej

Jednotková
cena v EUR
bez DPH

Jednotková
cena v EUR
s DPH

(t.j. cena za 1
človekohodin
u v EUR bez
DPH)

(t.j. cena za 1
človekohodin
u v EUR s
DPH)

66,00

79,20

Počet
človekohodín
na 48
mesiacov

Cena spolu v
EUR bez DPH

768,00

50 688,00

(cena za
uvedený počet
človekohodín)

Sadzba
DPH
(....%)

Cena
spolu
v EUR s DPH
(cena za
uvedený
počet
človekohodín)

10 137,60

60 825,60

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 18 z 34

podpory
(paušál)
2. Služby na
vyžiadanie
(nadpaušál)

66,00

79,20

*312

20 592,00

4 118,40

24 710,40

3. Služby
realizácie
zmien

65,00

78,00

*4 976

323 440,00

64 688,00

388 128,00

-

-

-

394 720,00

78 944,00

473 664,00

Cena spolu

* v položke 2 a 3 sa jedná o predpokladaný počet človekohodín.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 19 z 34

Príloha č. 2 rámcovej dohody
Spôsob riešenia aplikačnej podpory a realizácie zmien systému CEDIS

SPÔSOB RIEŠENIA APLIKAČNEJ PODPORY A REALIZÁCIE ZMIEN SYSTÉMU CEDIS
Služby aplikačnej podpory a realizácie zmien budú realizované prostredníctvom oprávnených osôb, a to
v nasledovných roliach:
•

Oprávnená osoba Zákazníka - je osoba, ktorá je kompetentná na akceptovanie výkonov aplikačnej
podpory a akceptáciu zmenových konaní informačného systému CEDIS.

•

Projektový manažér Poskytovateľa - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre
výkony aplikačnej podpory, je oprávnená na vystavovanie a akceptáciu mesačných výkazov, koordináciu
a akceptáciu zmenových konaní.

•

Projektový manažér Zákazníka - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre výkony
aplikačnej podpory. Je oprávnená na akceptáciu mesačných výkazov aplikačnej podpory, na objednávanie,
koordináciu a akceptáciu zmenových konaní.

•

Riadiaci výbor projektu CEDIS – najvyšší kolektívny orgán projektu, kompetentný na odsúhlasovanie
realizácie zmenových konaní.

Zoznam osôb predstavujúcich obsadenie vyššie uvedených rolí, zodpovedných za oblasť vykonávania služieb
aplikačnej podpory, bude na základe bodu 15.4 Rámcovej dohody zaslaný každou zo zmluvných strán do 10
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody.
Článok 1
APLIKAČNÁ PODPORA EXISTUJÚCEJ FUNKCIONALITY – MESAČNÝ PAUŠÁL
1.1 Po ukončení kalendárneho mesiaca Projektový manažér Poskytovateľa vystaví mesačný výkaz o
poskytnutí aplikačnej podpory a zašle ho mailom na akceptáciu Oprávnenej osobe a Projektovému
manažérovi Zákazníka.
1.2 V prípade akceptácie Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka Projektový manažér
Zákazníka vytlačí a spolu s Oprávnenou osobou podpíše dva originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden
pre Zákazníka) mesačného výkazu o poskytnutí aplikačnej podpory. Projektový manažér Poskytovateľa
svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto výkazu.
1.3 V prípade vznesenia pripomienky zo strany Zákazníka k obsahu mesačného výkazu o poskytnutí
aplikačnej podpory Oprávnená osoba Zákazníka vráti Výkaz predkladateľovi a požiada ho
o prepracovanie/dopracovanie Výkazu.
1.4 Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra bude
uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného Výkazu.
Článok 2
APLIKAČNÁ PODPORA EXISTUJÚCEJ FUNKCIONALITY – SLUŽBY NA VYŽIADANIE
2.1 Po poskytnutí príslušného plnenia Projektový manažér Poskytovateľa vystaví akceptačný protokol o
poskytnutí aplikačnej podpory a zašle ho mailom na akceptáciu Projektovému manažérovi Zákazníka.
2.2 Projektový manažér Zákazníka zašle akceptačný protokol mailom Oprávnenej osobe (garantovi
informačného systému CEDIS) na akceptáciu.
2.3 V prípade akceptácie Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka Projektový manažér
Zákazníka vytlačí a spolu s Oprávnenou osobou podpíše dva originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden
pre Zákazníka) akceptačného protokolu o poskytnutí aplikačnej podpory. Projektový manažér
Poskytovateľa svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto protokolu.
2.4 Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra bude
uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptačného protokolu.
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 20 z 34

Článok 3
REALIZÁCIA ZMIEN
3.1 Projektový manažér Zákazníka v spolupráci s Oprávnenou osobou Zákazníka v rámci procesu riadenia
zmien spracuje žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov. Vyplnenú žiadosť zašle e-mailom
projektovému manažérovi Poskytovateľa a následne originál žiadosti podpísaný Projektovým manažérom
Zákazníka a Oprávnenou osobou Zákazníka zašle Projektovému manažérovi Poskytovateľa.
3.2 Projektový manažér Poskytovateľa spracuje štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov, ktorú predloží
Projektovému manažérovi Zákazníka v elektronickej aj písomnej forme.
3.3 Po odsúhlasení zmeny Oprávnenou osobou a Riadiacim výborom projektu CEDIS vystaví Projektový
manažér Zákazníka objednávku podľa štúdie realizovateľnosti a odošle ju mailom Projektovému
manažérovi Poskytovateľa. Následne uvedený dokument vytlačí v dvoch origináloch a podpísaný
Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka ho zašle Projektovému manažérovi
Poskytovateľa.
3.4 Po prijatí podpísaného originálu objednávky Projektový manažér Poskytovateľa potvrdí objednávku
a termín plnenia mailom a následne zaháji realizáciu objednaných prác podľa harmonogramu.
3.5 Po vypracovaní riešenia zmeny Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zažiada Oprávnenú osobu
Zákazníka o súhlas s nasadením do testovacej prevádzky, následne Poskytovateľ vykoná nasadenie
a požiada Oprávnenú osobu a Projektového manažéra Zákazníka o realizáciu testovania.
3.6 Projektový manažér Zákazníka zabezpečí realizáciu testov v súlade s testovacím scenárom, po ukončení
testov Projektový manažér Zákazníka uvedie súhlas s realizáciou zmeny v odovzdávacom protokole (popis
testov v testovacom prostredí).
3.7 Projektový manažér Zákazníka vystaví akceptačný protokol k štúdii realizovateľnosti a podpísaný ho doručí
Projektovému manažérovi Poskytovateľa v dvoch origináloch.
3.8 Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra bude
uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného výkazu.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 21 z 34

Príloha č. 3 rámcovej dohody – Zoznam subdodávateľov

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

Obchodné meno uchádzača:
Sídlo alebo miesto podnikania uchádzača:
IČO:
Právna forma:

Predmet zákazky „Podpora a rozvoj centrálneho elektronického databázového informačného systému
CEDIS“, vyhlásenej podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov
Zabezpečenie uvedeného predmetu zákazky budem(e) plniť prostredníctvom týchto subdodávateľov:
1)

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov:
Adresa pobytu alebo sídla:
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa:
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:

•

2)

........................

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov:
Adresa pobytu alebo sídla:
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa:
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:

•

........................

(doplniť podľa potreby)

V__________________ dňa ___________ 2016
_________________________________________
podpis štatutárneho orgánu uchádzača alebo
člena štatutárneho orgánu alebo iného
zástupcu uchádzača, oprávneného
konať v mene uchádzača

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 22 z 34

Príloha č. 4 rámcovej dohody - Prístup tretích strán v rámci MF SR

PRÍSTUP TRETÍCH STRÁN V RÁMCI MF SR
Preambula
Táto príloha vychádza z ustanovení internej smernice objednávateľa č. 10/2014, upravujúcej prístup tretích strán
na ministerstve.
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely Rámcovej dohody primerane s prihliadnutím na predmet
Rámcovej dohody a práva a povinnosti zmluvných strán v Rámcovej dohode upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie :
(1) treťou stranou, poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení Rámcovej dohody,
(2) aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže ministerstvo utrpieť
stratu; aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich
uložené informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a
elektronickej podobe, dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie,
identifikačné prostriedky, bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo
funkčnosť aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným faktorom,
neúmyselným činom, úmyselným útokom alebo podvodom,
(4) oprávneným zamestnancom zamestnanec ministerstva a tretej strany poverený výkonom určených
úloh vyplývajúcich z činností spojených s naplnením účelu rámcovej dohody, objednávky alebo projektu
(napr. projektový manažér).
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch ministerstva
(1) Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu ministerstva a odchode z objektu ministerstva
povinní riadiť sa pokynmi strážnej služby.
(2) Do objektu ministerstva môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi pre osoby na Štefanovičovej alebo Kýčerského ulici.
Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči ministerstvu pri poskytovaní prác a služieb spojených s
naplnením účelu rámcovej dohody
(1) Tretia strana sa zaväzuje, že:
a) pred začatím činností spojených s naplnením účelu Rámcovej dohody, a pred pridelením
prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi ministerstvu personálne obsadenie
svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre
ministerstvo,
b) bude bezodkladne informovať ministerstvo o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme,
ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo,
c) oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre ministerstvo s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,
d) oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 23 z 34

Rámcovej dohody, pre ministerstvo a následne zabezpečí od týchto zamestnancov dodržiavanie
povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na projekte
pre ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre ministerstvo
prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu ministerstva ich
nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru, služobného pomeru alebo
obdobného pracovného vzťahu k tretej strane; povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to
nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní podľa osobitného
zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT ministerstva podľa pokynov oprávneného
zamestnanca za ministerstvo,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre ministerstvo,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,
5. vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať
všetky ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e) poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce
na projekte pre ministerstvo,
f)

poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo,

g) ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR
a nevniesť nepožadované alebo neschválené funkcie do IS ministerstva. Nenaplnenie tejto
požiadavky sa bude považovať za porušenie zmluvného vzťahu.
(2) V prípade nevyhnutnosti prístupu tretích strán k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti,
ministerstvo tretiu stranu o tejto skutočnosti tretiu stranu vopred upovedomí a sa postupuje podľa
ustanovení zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií ministerstva
(1) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím
účtom (ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je povolené len
po písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky
možné vynútiť iný spôsob prístupu.
(2) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
(3) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, pre ministerstvo nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné
používateľské účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne
schválené manažérom bezpečnosti ministerstva.
(4) Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN ministerstva upravuje príslušný garant systému a
ich dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,
Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 24 z 34

b) používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
ministerstva, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov (napr.
veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5) Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na
prístup do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(6) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za
všetky udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.
(7) V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať oprávneného zamestnanca za
ministerstvo resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(8) Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo, povinný znemožniť prístup k aplikáciám
a programom a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa
nevzťahuje na zamestnanca tretej strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter
vykonávaných prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti ministerstva.
(9) Vzdialený prístup dodávateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe ministerstva, a to iba
s dohľadom na to určeného zamestnanca.

Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve
(1) Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu
Rámcovej dohody ministerstva smú byť pripájané do IS ministerstva len na základe písomného súhlasu
manažéra bezpečnosti ministerstva.
(2) Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých
vlastníkom je ministerstvo, je povinný:
a) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
c) ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ“ alebo „CHRÁNENÉ“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.
(3) Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti ministerstva pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia
tretej strany.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 25 z 34

Článok 5
Používanie elektronickej pošty ministerstva zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu tejto Rámcovej dohody,
b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych
odosielateľov (mimo ministerstva), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať nečítať z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,
c) nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,
d) po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web
Access sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,
e) email s prílohami posielaný mimo ministerstva alebo v rámci siete LAN ministerstva nesmie
prekročiť povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na bezpečnostný
incident bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +421 2 5958 2400,
kl.: 2400, resp. email: helpdesk@mfsr.sk).

Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1) Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre ministerstvo je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov
zamestnancom alebo zamestnancami ministerstva, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(2) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo vykonávať akékoľvek aktivity,
ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 26 z 34

Príloha č. 5 rámcovej dohody – Vzory formulárov

PRÍLOHA Č. 5
VZORY FORMULÁROV
5.1 Požiadavka na zmenu

Požiadavka na Zmenu
Žiadosť o štúdiu realizovateľnosti
a analýzu dopadov

Ministerstvo financií SR

Číslo Zmeny:
####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny (SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Riešenie požadované:

Štandardná zmena

štúdia realizovateľnosti

analýza dopadov

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/
reklamácia

Popis požiadavky
Krátky popis požiadavky:
Dôvod pre realizáciu Zmeny:

Detailný popis požiadavky:

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 27 z 34

5.2 Štúdia realizovateľnosti
Spracovateľ štúdie vyplní nasledujúce informácie:

Štúdia realizovateľnosti č. ###
1.

Špecifikácia služby / aké služby sa požiadavka týka -

2.

Analýza požiadavky / spracovanie funkčnej špecifikácie –

3.

Návrh implementácie požiadavky –

4.

Návrh testovania a akceptácie požiadavky -

5.

Návrh harmonogramu plnenia -

6.

Požadovaná súčinnosť Zákazníka –

V týchto tabuľkách Dodávateľ uvedie časovú náročnosť a cenovú kalkuláciu:
Náročnosť zapracovania pre Zmenu aplikačného SW
Termíny

Dátum

Predpokladaný začiatok realizácie:
Predpokladané ukončenie realizácie (termín nasadenie do testovacieho prostredia):
Navrhovaný termín nasadenia do produkčného prostredia:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:

Náročnosť zapracovania pre Zmenu mimo aplikačný SW
Termíny navrhovaných činností

Dátum

Navrhovaný termín realizácie Zmeny:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:

Cena
Popis jednotlivých položiek

Cena

Spolu:

Dátum:
Oprávnená osoba Dodávateľa:

Organizácia:

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 28 z 34

5.3 Analýza dopadov
Vyplní spracovateľ analýzy:
1.

Vplyv na zákazníkov

2.

Vplyv na prevádzku fungujúcich systémov, infraštruktúry a zaistení poskytovaných služieb. (Podľa definovaných
SLA.)

3.

Vplyv na kapacitu, výkonnosť, spoľahlivosť, bezpečnosť

4.

Vplyv na iné služby (iné aplikácie) bežiace na rovnaké infraštruktúre lebo vplyv na súvisiace aplikácie, resp. systémy,
napr. VÚC, portály, atď.

5.

Vplyv v organizácii mimo IT – bezpečnosť, help desk, ..

6.

Dopad pri nerealizácii Zmeny

7.

Požadované zdroje z IT, čas kľúčových užívateľov, časové dopady, požiadavky na nové prvky

Dátum:
Spracovateľ:

Organizácia:

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 29 z 34

5.4 Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti
Formulár je určený pre Change managera, ktorý objednáva spracovanie Zmeny.

Ministerstvo financií SR

Číslo Zmeny:

Objednávka podľa štúdie
realizovateľnosti

####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny (SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/

Popis požiadavky
Krátky popis požiadavky:

Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu.

Objednávame si spracovanie Zmeny č. #### v rámci zmenového konania v zmysle štúdie realizovateľnosti
prevedenej k tejto Zmene.
Identifikácia výkonu
Oprávnená osoba Zákazníka:

Oprávnená osoba
Dodávateľa:

Dátum vystavenia
Objednávky:
Požadovaný termín zahájenia
plnenia:

Potvrdený termín
plnenia:

Príloha: Požiadavka na Zmenu RFC obsahujúci štúdiu realizovateľnosti č. ####
Dátum:
Oprávnená osoba Zákazníka:

Organizácia:

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 30 z 34

5.5 Odovzdávací protokol k Zmene
Formulár je určený pre plánovanie a dokumentovanie priebehu Zmeny a vypĺňa ho realizátor Zmeny (pracovníci tímu).

Ministerstvo financií SR

Odovzdávací protokol
k Zmene

Číslo Zmeny:
####

(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania)
Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny (SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:
Zmena schválená:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

Meno Change managera

Dátum schválenia:

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/

Popis a plán realizácie Zmeny:
Krátky popis požiadavky:
Detailný popis realizácie
Zmeny:

Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu. Detailný popis zmeny je vo Štúdii realizovateľnosti.
/Uveďte plán a postup testovania a postup realizácie./
/Pre Aplikačný SW - uveďte zoznam funkcií, v prípade oprav zoznam chýb, ktoré by mala zmena riešiť./

Identifikácia release:
Ústupový plán:
Opravené chyby:

Odstávka systému:
Zoznam modulov
Odhadovaný čas :

/Pre Aplikačný SW - špecifikujte release vo ktorom bude Zmena realizovaná./
/Špecifikácia ústupového plánu v prípade neúspešnej realizácie./
/Zoznam opravených chýb zistených počas testovania s uvedením čísla chyby a čísla RFC./

/Špecifikujte aké systémy budú odstavené a či je odstávka potrebná./
/Pre aplikačný SW - uveďte zoznam všetkých modulov, ktorých sa odstávka z dôvodu realizácie dotkne./
hod /Samotná implementácia – čas odstávky/
Odhadovaný čas na Recovery :
/v prípade neúspešnej realizácie/

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 31 z 34

Implementácia do testovacieho prostredia:
Realizáciu vykonal:

Priebeh implementácie:

Dátum a čas realizácie:

/Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok základného
otestovania funkcionality:

Popis testu v testovacom prostredí:
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné vyjadrenie:
Podmienky:
Testoval :

/Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /

/Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
/Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného súhlasu/
Dátum:

Popis integračného testu v testovacom prostredí:
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné vyjadrenie:
Podmienky:

Testoval :

Poznámka:

/Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /

/Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
/Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného súhlasu/

Dátum:

Musia byť podpísaní pracovníci, ktorí vykonali integračný test za každú aplikáciu.

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 32 z 34

Realizácia do produkčného prostredia.
Dátum:

Realizáciu schválil:

Dátum a čas realizácie:

Realizáciu vykonal:

Priebeh realizácie:

/Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok základného
otestovania funkcionality:

Podpis:

Informácie pre užívateľa:
Zoznam modulov:

Popis zmien:

/Popis zmien z pohľadu koncového užívateľa/

Zverejnenie zabezpečil:
Dátum

Meno

Podpis

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 33 z 34

5.6 Akceptačný protokol k Zmene

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL Č.
1. Predmet akceptácie
V priebehu mesiaca xx/xxxx boli implementované požiadavky v súlade s Požiadavkou na zmenu PZ XXXXXX:
EUR
(bez DPH)

Požiadavka na zmenu

SPOLU:

SPOLU FAKTURÁCIA (EUR bez DPH):

2. Závery akceptácie
Zástupcovia zúčastnených strán svojimi podpismi potvrdzujú, že implementované požiadavky sú v súlade so
schválenou požiadavkou na zmenu.

So znením akceptačného protokolu súhlasí:

za objednávateľa: xxxxxxxxxxxx – projektový manažér a manažér zmien
xxxxxxxxxx – garant systému
za zhotoviteľa:

.............................................
.............................................

xxxxxxxxxxxx – projektový manažér

............................................

v Bratislave:

Rámcová dohoda na poskytovanie služieb podpory a rozvoja Centrálneho elektronického databázového informačného systému (CEDIS)
Strana 34 z 34

