Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201649183_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Obec Miloslavov
181, 90042 Miloslavov, Slovenská republika
00304948
2020662182
SK3756000000001877406001
0907711830

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EMELIX, s.r.o.

Sídlo:

Štúrova 61, 90001 Modra, Slovenská republika

IČO:

35804386

DIČ:

2020205121

IČ DPH:

SK2020205121

Číslo účtu:

SK7811000000002620210921

Telefón:

0903642526

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Správa a údržba výpočtovej tehniky

Kľúčové slová:

správa siete, správa a údržba počítačov, správa kopírok, tlačiarní, projektorov,
interaktívnych tabúľ

CPV:

72100000-6 - Hardvérové konzultačné služby (poradenstvo); 72220000-3 - Systémové a
technické poradenstvo; 72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72510000-3 - Služby
súvisiace so správou počítačov; 72610000-9 - Počítačové podporné služby; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1.Poskytovanie služieb hardvérového servisu na zariadenia Obstarávateľa definované v prílohe
( 57 PC vr. NTB, z toho 20 PC v počítačovej učebni, 2 servery, ... )
• 2.Poskytovanie systémovej podpory na IT infraštruktúre Obstarávateľa na relevantnej platforme podľa dohody (OS
Windows/OS Linux)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Zabezpečenie IT prevádzky koncových staníc užívateľov
podľa prílohy
Pravidelná aktualizácia balíkov od výrobcov OS a SW
Podpora a inštalácia dodatočného SW vybavenia +
poradenstvo

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Záručný a pozáručný servis na základe predchádzajúcej
diagnostiky
Diagnostika závad, návrh optimálneho riešenia a oprava
zariadení po dohode; poradenstvo pri nákupe HW
Riešenie problémov užívateľov – vzdialený prístup,
poradenstvo cez telefón
Kontrola zálohovania a archivácia systému
Základná inštalácia a konfigurácia pracovných staníc a
periférnych zariadení u Obstarávateľa
Min. 16 predplatených hodín servisných prác technika
mesačne, z toho 12 hodín mesačne v priestoroch
spoločnosti Obstarávateľa a 4 hodiny mesačne formou
vzdialenej správy
Pravidelné servisné návštevy 1 x týždenne ( zahrnuté do
predplatených hodín)
Dopravné náklady poskytovateľa počas čerpania
predplatených hodín
Náhrada času technika stráveného na ceste
Vedenie priebežnej evidencie o servisných návštevách a
servisných zásahoch so základnými údajmi pre
Obstarávateľa
Vedenie priebežnej evidencie IT zariadení v databáze
HOT-LINE a poradenské služby spojené s podporou
operačného systému a nadstavbového software a služby
pre update software
Odozva na požiadavku (RESPOND) do 2 hodín
Dostupnosť služby: pondelok - piatok v čase od 8:00 16:30 hodiny
Vykonávateľ sa zaväzuje vykonávať servis počítačovej
siete, infraštruktúry, serverov a klientských počítačových
staníc objednávateľa v rozsahu a čase uvedenom v
prílohe č. 1 tejto zmluvy, za účelom vykonania
komplexnej správy a starostlivosti, preventívneho
monitoringu a odstraňovania bežných porúch zistených
pri pravidelnej komplexnej prehliadke. Ostatné servisné
zásahy budú vykonané po telefonickom oznámení
objednávateľa. Oznámenie je oprávnená podať iba
určená osoba.
Vykonávateľ je povinný z pravidelného technického
výjazdu, ako aj v prípade osobného technického výjazdu
v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy predložiť
objednávateľovi servisný preberací protokol, ktorý bude
obsahovať hlavne nasledovné údaje: deň vykonania
servisnej prehliadky, resp. zásahu, súpis vykonaných
prác, doba ich trvania, meno a priezvisko a podpis
servisného pracovníka a pracovníka objednávateľa,
ktorý prevzal predmetné práce. Podrobný popis
paušálnych servisných zásahov je uvedený v prílohe č. 1
tejto zmluvy.
Pravidelný technický výjazd/preventívna kontrola PC /
NB / sieťová infraštruktúra - bez časového obmedzenia
+ zariadenia typu SERVER ktoré zahŕňa fyzickú
pravidelnú kontrolu stavu servera, pracovných staníc,
sieťových zariadení a celej siete a sieťových služieb,
osobné riešenie požiadaviek v dohodnutom termíne a
čase. Realizovaný 1x za štvrťrok v rozsahu trvania 4
hod./výjazd. Pracovný čas nad stanovený rozsah hodín
je spoplatňovaný nad rámec dohodnutého paušálneho
servisu (čas práce v cenách zmluvného zákazníka).

Strana 2 z 6

Diaľková správa pre PC / NB bez časového
obmedzenia, Telefonická služba hotline pre PC / NB bez
časového obmedzenia zahŕňa : správa užívateľov
systému, údržba systému servera a pracovných staníc aplikácia bezpečnostných záplat pre maximálnu ochranu
systémov a siete, požadované zmeny a doplnenia
konfigurácie, pravidelná kontrola celého systému,
pravidelná kontrola proti vírusom, čistenie systémov a
optimalizácia ich výkonu, kontrola systémových hlásení
pre včasnú detekciu porúch a ich predchádzaniu.
Inštalácie programov.
Preventívna údržba pracovných staníc a servera a
odstraňovanie vzniknutých chýb, odstraňovanie SW
porúch, riešenie PC staníc / vírusové infiltrácie a
bezpečnostné hrozby, riešenie požiadaviek užívateľov,
realizácia pravidelných údržbových servisných zásahov
je vykonávaná predovšetkým mimo hlavnú pracovnú
dobu zamestnancov, tak aby neboli blokovaní vo svojej
hlavnej pracovnej činnosti. Správa mimo rozsah bežných
hodín uvedených v rámci parametrov služby je
predmetom individuálnej dohody a nastavenia služby.
Telefonická služba hotline pre PC / NB bez časového
obmedzenia
Zálohovací server - diaľková správa + pravidelný
vzdialený monitoring a kontrola systému
Profylaktika PC / NB / SERVER- 1x za 12 mesiacov
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať bezpečnostný projekt objednávateľa a všetky platné právne predpisy súvisiace s
výkonom činnosti objednávateľa.
Služba sa realizuje v 6 budovách objednávateľa v rámci obce.
Služba sa realizuje v mieste sídla objednávateľa a bude sa poskytovať 36 mesiacov.
Fakturácia bude prebiehať mesačne na základe oboma stranami odsúhlaseného výkazu prác.
Poskytovateľ bude oprávnený mesačne fakturovať za poskytnuté služby maximálne mesačný paušál. Fakturačná čiastka bude
upravená v závislosti od odpracovaných dní a odsúhlaseného výkonu prác.
Poskytovateľ je povinný poskytovať službu v sídle objednávateľa a ním poverená osoba musí byť prítomná minimálne 7 hodín
denne počas pracovných dní.
V prípade neprítomnosti poverenej osoby je Poskytovateľ povinný zabezpečiť adekvátnu náhradu (osobu) na plnenie
stanovených plánovaných a neplánovaných úloh predmetu zákazky.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Názov

Upresnenie

Lenovo TC EdgePC08i3-2120,
3,3Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7
Pro, SP1PC
Lenovo TC EdgePC09i5-4460S,
2,9Ghz, 64bit, 8GB RAMWin 7
Pro, SP1PC
Lenovo TC EdgePC05i3-2120,
3,3Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7
Pro, SP1PC
HP Laserjet 1536 DNF
MEPtlačiareň
Lenovo TC EdgePC01i3-2120,
3,3Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7
Pro, SP1PC
Strana 3 z 6

Phaser 3320skener
OKI 5600tlačiareň
Systém obecného
rozhlasuITK
Lenovo TC Edge i3-2120, 3,3Ghz,
64bit, 4GB RAMWin 7 Pro,
SP1PC
Lenovo
ThinkPadNB-starostai5-2450M,
2,5 Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7
Pro, SP1NTB
Lenovo TC Edge i3-2120, 3,3Ghz,
64bit, 4GB RAMWin 7 Pro,
SP1PC
Canon C3325ipripojenie zo
všetkých kanceláriítlačiareň
Lenovo ThinkPad T550 i5-5200U,
2,7Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 8
Pro, SP1NTB
Lenovo TC Edge i3-2120, 3,3Ghz,
64bit, 4GB RAMWin 7 Pro,
SP1PC
HP ScanJet 6311 O skener
SHARP AR 6020 Ntlačiareň
HP Proliant MicroServer
G8G2020T, 8GB RAM, 2x1TB
SATA, DVDRW, 2Rx8PC3
dokumentový server
HP Proliant MicroServer
N40LN40L 1,5 Ghz, 4GB RAM,
2x500GB SATA + 16GB FM, 2xPCI
zálohovací server
ASUS INTEL PENTIUMCeleron
E3300 2,5Ghz, 32bit, 2GB
RAMWin 7 Pro, SP1PC
HP Laserjet Pro MFP
M225dmtlačiareň
Dell Optiplex GX7451,8Ghz,
2GB RAM, 32 bitWin XP ProPC
Canon IR2230tlačiareň
HP COMPAQ E7400, 32bit,
4GB RAM, 32bitWin 7
EnterprisePC
Canon MF7430tlačiareň
AcerE5300 2,6Ghz, 32bit, 2GB
RAMWin 7 HomePC
HP Laserjet 1018tlačiareň
HP ProBook 450G2i5-4210U,
1,7Ghz, 4GB RAM, 64bitWin 7
Pro, SP1PC
HP LaserJet P4515ntlačiareň
QOMO Hite
Visioninteraktívna tabuľa
EPSON EB570projektor
Dell Optiplex GX7451,8Ghz,
2GB RAM, 32 bitWin XP ProPC
LenovoNB-MSi3-2370, 2,4Ghz,
64bit, 4GB RAMWin 7 Pro,
SP1NTB
HP ProBook 450G2i5-4210U,
1,7Ghz, 4GB RAM, 64bitWin 7
Pro, SP1PC
Strana 4 z 6

DellIC 2 Duo, 3Ghz, 2GB RAM,
64bitWin 7 Pro, SP1PC (11x)
AMDAmd Athlon, 2,16Ghz,
3GB RAM, 64bitWin 7 Home
SP1PC
HP ProbookAmd A8 7100
1,8Ghz, 4GB RAM, 64bitWin 8
Pro, SP1NTB (8x)
QOMO Hite
Visioninteraktívna tabuľa (8x)
EPSON EB570projektor (8x)
HP Laserjet 3055tlačiareň
CANON 3325itlačiareň
HP Laserjet DNF
1536tlačiareň
Dell Optiplex 7802GB RAM,
64bit, Win 7 Pro, SP1PC
Dell Optiplex 3020i5, 64bit, 4 GB
RAMWin 7 Pro, SP1PC
Lenovo ThinkPadi5-2450M, 2,5
Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7 Pro,
SP1NTB
Lenovo TC Edgei3-2120,
3,3Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7
Pro, SP1PC
Lenovo TC Edgei3-2120,
3,3Ghz, 64bit, 4GB RAMWin 7
Pro, SP1PC
cisco rv 120wfirewall
cisco wap4410nacess point
cisco SF200-24pPoE switch
Zyxel, ZyWALL
USG50firewall
Zyxel Prestige P660HN
T3AADSL2+ modem
Balíky OFFICE 2007
Balíky OFFICE 2010
špecializovaný sw pre školskú
jedáleň
špecializovaný sw pre knižnicu
ASSECO SOLUTIONS
eškola
špecializovaný sw pre výučbu na
interaktívnej tabuli
10ks All in ONE HP ProOne 400
G2, i3-6100T, 20 HD+, IntelHD,
4GB, 500GB, DVDRW, CR,
KLV+MYS, W10Pro-W7Pro
2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 5 z 6

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Senec

Obec:

Miloslavov

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.01.2017 12:00:00 - 09.01.2020 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

za celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 21 600,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 25 920,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.01.2017 10:03:04
Objednávateľ:
Obec Miloslavov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EMELIX, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

