II

1
1

•1

Zmluva o dielo
číslo:

uzavretá podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991 Zb.) v znení neskorších
právnych predpisov (ďal ej len „Obchodný zákonník")
Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

1

1

1
1
1
1
II

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku
I ČO:
00 156 752
D I Č:
2020480198
SK2020480198
IČDPH:
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
Číslo účtu:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
IBAN:
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č. : 32/B
(ďalej len „objednávateľ")

1

1

Objednávateľ:

Síd lo:
štatutárny orgán:

1
1

•1
•
•1

2016/1030/3416

1.2

Zhotoviteľ:

TEMPEST a.s.

Sídlo:
štatutárny orgán:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava
Akciová spoločnosť
31326650
2020327716

IČO:
D I Č:
I ČDPH:

•

••

•

Bankové spojenie:
Číslo účtu :

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 3771/B.
(ďalej len „zhotoviteľ" a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")
Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
„Implementácia služieb za účelom zvýšenia bezpečno sti spolu s nevyhnutným
hardwarom"
(ďalej len „zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1 Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť dielo pod názvom: „Implementácia služieb
za účelom zvýšenia bezpečnosti spolu s nevyhnutným hardwarom", bližšie
špecifikované v bode 2.2 tohto člá nku zmluvy (ďalej aj „dielo"), zhotovené dielo protokolárne
odovzdať objednávateľovi a záväzok objednávate ľa za riadne zhotovené a odovzdané dielo
zap latiť cenu podľa článku IV. tejto zmluvy.
2.2 Dielo pozostáva z nasledovných ucelených častí:
2.2.1 V LAN infraštruktúre budú za účelom zvýšenia bezpečnosti , stability a flexibility
implementované nasledujúce vlastnosti:

zoo č. 2016/1030/3416

1

2.2.2

2.2.3
2.2.4
2.2.5

L2 bezpečnosť (DHCP snooping, ARP inspection, IP source guard),
VLAN siete a oddelenie jednotlivých skupín koncových systémov.
Z dôvodu zastaralosti a nedostatočnej výkonnosti aktuálneho Internetového firewallu,
bude existujúci firewall Cisco ASA 5510 nahradený novým firewallom Cisco ASA 5525X s
integrovaným IPS systémom.
Dodanie manažmentu systému FireSight k IPS systému, ktorý bude nainštalovaný do
existujúceho virtuálneho prostredia.
Zabezpečenie licencie na Anyconnect VPN.
Nahradenie existujúceho AAA systému Cisco ACS slúžiaceho na bezpečné pristupovanie
do prevádzky LAN/WAN dvojicou nových AAA serverov Cisco ACS.

Predmetom tejto zmluvy je tiež záväzok zhotoviteľa zabezpečiť objednávateľovi prístup
k aktuálnym dostupným verziám firmwaru.
Pred začatím prác na každej ucelenej časti, zhotoviteľ predloží objednávateľovi na
odsúhlasenie harmonogram prác a technologický postup. Schválením technologického postupu
prác objednávateľom sa zhotoviteľ nezbavuje zodpovednosti za vady diela. Pred začatím prác
je zhotoviteľ povinný definovať vplyvy na požiarnu ochranu, ktoré by mohli vzniknúť v dôsledku
jeho činností a na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu je zhotoviteľ povinný
rešpektovať rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela podľa
tejto zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ bol pred podpisom tejto zmluvy
oboznámený s evakuačným plánom pre prípad požiaru. Zhotoviteľ je povinný zaviesť a počas
celej doby trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti
s plnením predmetu tejto zmluvy. V prípade potreby odstávky elektrického zariadenia
z prevádzky je zhotoviteľ povinný túto odstávku vopred odsúhlasiť s objednávateľom
a prevádzkovateľom elektrického zariadenia.

2.3
2.4

Zhotoviteľ je povinný dodať všetky zariadenia potrebné pre vykonanie diela v zmysle bodu 2.2
tohto článku zmluvy spolu s dodacím listom a uvedením záručnej doby pri každom jednotlivom
komponente.
Zhotoviteľ je zároveň povinný dodržať nasledovné požiadavky pre zariadenia potrebné na
vykonanie diela bližšie špecifikovaného v bode 2.2 tohto článku zmluvy:

2.5

2.6

Názov položky
DC Firewall
Secure Network Server
Sieťové chassis
Inštalácia a konfigurácia DC firewallov
Inštalácia a konfigurácia AAA Serverov
Inštalácia a konfigurácia L2 security
Konfigurácia VLAN a rozsegmentovanie LAN
siete
•

Priepustnosť

firewallu (AVC)
Priepustnosť firewallu IPS (AVC)
Priepustnosť 3DES/AES IPsec VPN
Maximá Iný počet pripojení firewall za
sekundu
Súbežné pripojenia
Autentifikácia
Počet

VLAN
VPN spojení
Podporované sieťové protokoly
Počet

č.

kusy
kusy
kus
kus projektová
kus projektová
kus projektová
kus projektová

cena
cena
cena
cena

DC Firewall, minimálne požiadavky:
Typ

ZoD

Počet

2
2
1
1
1
1
1

2016/1030/3416

1U
1,100 Mbps
650 Mbps
300 Mbps
20000
500000
Active Directory agent, LDAP, Kerberos,
NTLM
200
5000
IPSec

2

1

1
1
1

Podpora bezpečnostných algoritmov
Počet napájacích zdrojov
Počet rozšírujúcich slotov
Počet USB 2.0 portov
Počet portov Ethernetu (RJ-45)
Počet portov manažmentu (RJ-45)
Pamäť

Flash Pamäť
Prístup VPN klienta do siete
Počet VPN klientov
Prevádzkový rozsah teplôt

1

•

1
1
1

Secure network Server, minimálne požiadavky:
Typ
Processor
Početjadier processora
RAM
Hard Disk
Počet portov
Napájací zdroj
Počet napájacích zdrojov
Počet
koncových
bodov
nasadení ISE na serveri
Software
Prevádzkový rozsah teplôt

1
1
1
1

•

3DES,AES
2
1
2
8-port 10/100/1000
2-port 10/100/1000
8GB
8GB
Cisco AnyConnect
50
0-40 °C

Sieťové

ACS application & BASE license
0-40 °C

chassis, minimálne požiadavky:

Počet slotov
Kompatibilita

Počet

v

1U Server
ix Intel Xenon 2.40 GHz E5-2620
6
2x8GB
1 x 2.5-in. 600-GB 6Gb SAS 10K RPM
6 X 10/100/1000
770W
1
5000

napájacích zdrojov

3
Cisco Catalyst 6500 Series Supervisor Engine 32
Cisco Catalyst 6500 Series Supervisor Engine 720-3B
Cisco Catalyst 6500 Series Supervisor Engine 7203BXL
Cisco Catalyst 6500 Series Supervisor Engine 72010G-3C
Cisco Catalyst 6500 Series Supervisor Engine 72010G-3CXL
Cisco Catalyst 6500 Series Supervisor Engine 2T
2x 1400W

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v rozsahu podľa bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy v lehote
do 1 mesiaca odo dňa účinnosti tejto zmluvy.

3.2

V prípade potreby vykonania funkčných skúšok, bude zhotoviteľ objednávateľa informovať
o presnom termíne konania funkčných skúšok zaslaním písomnej výzvy, a to najneskôr do
3 kalendárnych dní pred termínom konania skúšok. V takomto prípade je zhotoviteľ povinný
prizvať objednávateľa k vykonaniu týchto skúšok.

3.3

Zhotoviteľ

nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na skúškach a pod.

objednávateľa podľa

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v bode 2.2 článku II. tejto zmluvy je vykonané
úspešným zrealizovaním obhliadky diela a úspešným vykonaním funkčných skúšok.

3.4

ZoD

č.

2016/1030/3416

3

1
1
1

1

3.5

Miesto plnenia predmetu a vykonania diela je administratívna budova
Karloveskej 2 v Bratislave.

objednávateľa

na

Článok IV.
Cena

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov, vykonávacej vyhlášky MF SR
k zákonu o cenách č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších právnych predpisov, v zmysle Uznesenia
vlády SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe
výsledku elektronickej aukcie, a to vo výške:

4.1

128 700,00 Eur bez DPH
(slovom: jednostodvadsaťosemtisíc sedemsto Eur) bez DPH.
V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácií prác za sťažených
podmienok a miestnych prekážok ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu
neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

4.2

1
1
4.3

Článok V.
Platobné podmienky

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená

5.1

zhotoviteľom

a

preukázateľne doručená

objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané dielo. Platba
výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.

5.2

Zhotoviteľ

5.3

Objednávateľ

bude vykonaná

do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela objednávateľovi vystaví
a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude „Zápis
o odovzdaní a prevzatí diela".
si vyhradzuje právo zadržať z doručenej faktúry vystavenej za práce na diele
vo výške 10 % z fakturovanej ceny, ktorá bude uvoľnená do 30 dní odo dňa odovzdania
a prevzatia diela ako celku bez vád a nedorobkov.
čiastku

byť

5.4

V prípade dodania služby musí
činností (CPA).

5.5

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).

5.6

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto
zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

5. 7

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté
v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na prepracovanie. Splatnosť
takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.8 tohto článku
zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.

5.8

na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie

Lehota splatnosti riadne vystavenej a

preukázateľne doručenej

faktúry je do 90 dní odo

dňa

jej

preukázateľného doručenia objednávateľovi.

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na

5.9

ZoD

č.

2016/1030/3416

4

1

1

1
1
1

najbližší nasledujúci pracovný deň.
5.10

'•
•

vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle§ 69 ods. 14 v nadväznosti na§ 69b zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za daňovú
povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval k cene podľa
tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v
prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému finančnému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť
DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či prípadne
vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť
objednávateľ

1

,-

Zhotoviteľ

zaplatiť.
zhotoviteľ
Finančným riaditeľstvom

5.11 V prípade, že

je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
SR v zmysle§ 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy
zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené pohľadávky.
Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný účet zhotoviteľa
vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným symbolom v zmysle
vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane, ktorému oznámi
výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.

5.12 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení
neskorších právnych predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z
fakturovanej sumy. Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje
so zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, vrátane technologických postupov a technologickej disciplíny, v súlade s pokynmi
objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti a v zhode
s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa a v súlade s potrebami zabezpečenia
bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy
boli jeho pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s podmienkami
vykonania diela.
Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ výkon
svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám objednávateľa
a prevádzkovateľa jednotlivých vodohospodárskych objektov. Na miesto realizácie diela môžu
vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci zhotoviteľa a zamestnanci
subdodávateľov zhotoviteľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany zaväzujú:

6.1

6.2

6.2.1

Zhotoviteľ sa

zaväzuje že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávateľa, nebudú zamestnaní
nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotoviteľom alebo
subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne
uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Zhotoviteľ
sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia neporušujú zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej
práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„zákon o nelegálnej práci".)
zhotoviteľa,

6.2.2

ZoD
t
•

.

č.

Objednávateľ

zabezpečí

zamestnancov

zhotoviteľa

2016/1030/3416

vykonanie poučenia zhotoviteľom určeného okruhu
o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne odovzdania

5

pracoviska.

Zhotoviteľ

zabezpečí

vykonanie poučenia všetkých zamestnancov
o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne najneskôr 3
ich nástupu na pracovisko.

subdodávateľov zhotoviteľa

dni pred

6.2.3

dňom

Objednávate ľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
zhotovitela o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný zoznam
a podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotoviteľa. Vykonanie poučen ia

zamestnancov

subdodávate ľov

je

zhotoviteľ

povinný

p reukázať objednávateľovi

bez

zbytočného

6.3

6.4

odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však 1 deň pred nástupom
príslušných zamestnancov subdodávateľa na pracovisko, a to predložením
podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov, schválený
objednávateľom. Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov bude
odovzdané zhotoviteľovi pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do objektov objednávateľa
maJU povolený výlučne iba osoby takto poučené a zapísané v zap1se
o vykonaní poučenia, resp. ktorých poučenie bolo objednávateľovi preukázané
predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov
zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní pred preberaním
pracoviska poverenému zástupcovi objednávateľa odovzdať menovitý zoznam osôb a
evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať na pracovisko a do
objektov objednávatela a tento zoznam denne aktualizovať - oznámiť objednávateľovi
menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať
na pracovisko a do objektov objednávateľa v príslušný deň. Prílohou tohto zoznamu
budú aj pracovné zmluvy zamestnancov zhotoviteľa a zamestnancov subdodávateľov
zhotoviteľa, ktorí budú vstupovať na stavenisko a doklady preukazujúce, že títo
zamestnanci sú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Objednávateľ pre tieto osoby
a motorové vozidlá zabezpečí povolenie vstupu do predmetných objektov.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností zhotovite ľa
podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu te'to zml

6.5

Objednávateľ urcuJe za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať
vykonávanie diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny
od • • - . . . . . . . . . . . ••..:• • 1.:1 • • - • • - hnických:

6.6

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je podm ienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela, vrátane kontroly výroby
v priestoroch zhotovite ľa. Ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore so
svojimi povinnosťami uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený požadovať, aby
zhotoviteľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným vykonávaním diela a dielo ďalej
vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu
škodlivé materiály, ktoré oh rozujú hygienu, zdravie osôb a životné prostredie. Pri realizácii
predmetu zmluvy je zhotoviteľ povinný použiť iba výrobok vhodný na použitie na stavbe na
zamýšľaný účel v zmysle zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych
predpisov.
Zhotoviteľ je povinný pri nakladaní s odpadmi postupovať v súlade so zákonom č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych
predpisov. Zhotoviteľ sa prevzatím (vzn ikom) odpadu stáva jeho držiteľom a vlastníkom.

6.7

6.8

6.9

ZoD č. 2016/1030/3416

6

je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.
6.11 Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo

6.10

Zhotoviteľ

riadne zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred

6.12

6.13

6.14
6.15

dňom začatia

preberacieho

konania. Objednávateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas
odovzdané podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. V prípade odovzdania celého diela je podkladom pre
odovzdanie „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela".
Objednávateľ vyhotoví o odovzdaní a prevzatí zhotoveného diela „Zápis o odovzdaní a prevzatí
diela", ktorý podpíšu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6.4 a 6.5
tohto článku zmluvy.
Objednávateľ má právo, nie povi nnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.
Zmluvné strany sa dohodli, že „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela" bude obsahovať najmä:
a) predmet a číslo tejto zmluvy,
b) súpis zistených vád a nedorobkov,
c) dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád a nedorobkov, ktoré na tento účel určí
objednávateľ,

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčenia o vykonaných skúškach použitých materiálov,
e) konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia diela ako celku začína plynúť záručná doba
a určenie termínu skončenia záručnej doby.
6.16 Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky atesty, revízne
správy, protokoly o vykonaných skúškach a meraniach, dokumentáciu skutočného vyhotovenia,
v ktorej sú zaznamenané všetky prípadné zmeny vzniknuté pri vykonávaní diela oproti pôvodne
predloženej projektovej dokumentácii, návod na prevádzku a údržbu zariadenia a všetky ďalšie
doklady súvisiace so zhotovovaním diela.
d)

Článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od začiatku zhotovovania diela
objednávateľovi.

7.2

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi.

Zodpovednosť za

8.1

8.2

8.3

Článok VIII.
vady, záruka a záručná doba

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody
na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát),
ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba na dielo vykonané v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy je medzi
zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína plynúť okamihom prechodu

ZoD č. 2016/1030/3416

7

8.4

8.5
8.6

8. 7

8.8

nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa {podpísaním "Zápisu o odovzdaní a prevzatí
diela"}, pokia ľ nie je v záručných listoch k hardwarovým zariadeniam určená iná dÍžka záručnej
doby, v takom prípade platí záruč ná doba uvedená v záručných listoch . Pre všetky zariadenia
potrebné pre vykonanie diela v zmysle bodu 2.2 tohto článku platí záručná doba uvedená pri
každom j ednotlivom komponente v dodacom liste v zmysle bodu 2.5 článku II. tejto zmluvy.
Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, má potrebnú
kvalitu a zodpovedá podmienkam zmluvy, STN a európskym technickým normám a príslušným
platným predpisom.
Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neodborného
užívania diela zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy plne
funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou v záručnej
dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotovite ľovi.
V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrá niť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávate ľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ
je povinný túto lehotu dod ržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduj e dlhšiu lehotu na
odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak
sa zm luvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 d ňová lehota pre odstránenie vady.
Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučn e písomne a v záručnej dobe, ina k je
neplatná.
Reklamácia musí obsahovať označen ie vady a popis, ako sa prejavuje.

8 .9
8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrá niť
v primeranom termíne určenom objed návate ľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotovite ľa ).
8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotovite ľ od straň uje vady v mieste určenom v bode 3.7 článku
III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
8.13 Ak zhotovite ľ neodstráni vady v lehotách urče ných v tejto zmluve, j e objednávateľ oprávnený po
písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád sa mostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhrad iť
objed návateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto člá nku zmluvy nemá vplyv na zod povednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záru ku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej lehoty, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej lehoty zh otoviteľovi, sa považuje
za včas uplatnenú.

Článok IX.
Náhrada škody

9.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, j e povinná n ah radiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami

ZoD č. 2016/1030/3416

8

9.2

9.3

Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúci mi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsa hu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťah uje zm luvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riad iť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tret ích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na
majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch
určených objednávateľom.

9.4

9.5

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený t ieto škody
odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhrad iť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobit nej faktúry vystavenej objednávateľom , ktorej lehota splatnosti je
do 30 dní od jej p reukázate ľn ého doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednáva teľovi bola v t ejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok X.
Okolnosti vylučujúce zod povednosť (vyššia moc}

10.1 Zodpovednosť zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vyl účená , ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránen ie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu t rvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
10.3 Ak Je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.
Článok XI.

Sankcie
11.1 V prípade omeškania s plnením predmetu zmluvy zo strany zhotoviteľa je objednávateľ
oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH
uvedenej v bode 4.1 článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotovi teľ oprávnený faktu rovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeška nia.
11.3 V prípade, že zhotoviteľ neodst ráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
nZápise o odovzdaní a prevzatí diela" je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur} za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.
11.4 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 15 pracovných dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je

zoo č. 2016/1030/341 6

9

I '

1

objednávateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád,
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: j ednosto Eur) za každý aj
začatý deň

omeškania a za každú j ednotlivú vadu osobitne.
11.5 V prípade porušenia zákazu fajče n ia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je z hotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zh otoviteľa porušujúceho
uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 č lá nku Vl. tejto zmluvy, je zhotoviteľ
povinný uh radiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestna nca zhotovite ľa alebo zamestnanca su bdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával práce
v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.
11.7 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto člá nk u zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázate ľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výluč ne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
'"

Článok XII.
Ostatné ustanovenia

i>'

12.1 Zhotoviteľ j e povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a pod mienky tejto zmluvy. Zhotoviteľ je povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
objednávateľa.

12.2 V prípade, ak zhotovite ľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povi nnosťam i, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
12.3 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela, bez
vedom ia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
12.4 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčen ia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
12.5 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
12.6 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení
autorského zákona, zh otoviteľ udeľuje objednávateľovi časovo, vecne a miestne neobmedzenú
licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19 ods. 4 autorského zákona,
pričom odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie diela.

12. 7

Z hotovite ľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dod rži avať ustanovenia zákona č. 122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež
ak j e voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo akjedna zo zmluvných
strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie j e možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.

ZoDč.2016/1030/3416

10

13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.
13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a) ak zhotovite ľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu,
objednávateľa, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa )
b) ak zhotovite ľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy
c) ak zhotovite ľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
d) ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,
f) ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 15 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené prísiušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
13. 7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením
dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým
porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pok iaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne
zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
dor učovaná zásielka ako nedoručen á alebo nedoručiteľná z akéhoko ľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usilova l
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v záhlaví zmluvy.

Článok'XN.
ustanovenia

Záverečné

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení
neskorších právnych predpisov.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení Civilného sporového poriadku v znení
neskorších právnych predpisov.

zoo č. 2016/1030/3416

11

1

1
1
(

15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa moze urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve
sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných

strán a úči nnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia§ 47a zákona
č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších právnych predpisov.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva, objednávky a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených
dokumentov.
15. 7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozum ite ľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave, dňa ......

:U.. JAN... 2017

V Bratislave, dňa .....Z
..~...

QfC:J.0.16

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKAVÝST
ŠTÁTNY PODNI

TEMPEST a.s.

Ing. (l)aniel Kv.Ócera

generál?Óditel štálneho podniku

ZoD č. 2016/1030/3416

Ing. Roman Krlško
predstavenstva

člen

12

