SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Zmluva o poskytovaní služieb č. 30116138
SOFTIP, a. s.

Univerzitná nemocnica Martin

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

a

so sídlom Martin, Kollárova2,

Bratislava 821 04

PSČ: 036 59

IČO:

36 785 512

IČO:

00 365 327

IČ DPH:

SK2022390942

IČ DPH:

SK2020598019

Organizácia zriadená Zriaďovacou listinou
spoločnosť zapísaná v obchodnom registri vedenom

Ministerstva zdravotníctva č. 3724/1991-A-/V-7 zo

Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa, vložka 4151/B

dňa 20.12.1991 ako štátnu príspevkovú organizáciu
s právnou subjektivitou

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové spojenie: Štátna pokladnica

č. účtu:

č. účtu:

č. účtu (IBAN):

č. účtu (IBAN):

SWIFT/BIC: TATRSKBX

SWIFT/BIC:SPSRSKBA

Konajúca: Ing. Radovan Bálent

Konajúca:MUDr. Dušan Krkoška, PhD., MBA,

člen predstavenstva

riaditeľ nemocnice

(ďalej len “Poskytovateľ“)

(ďalej len “Objednávateľ“)

Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané,dohodli sa
na nasledujúcom znení Zmluvy:

1

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA

1.1

Poskytovateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu

1.2

Objednávateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu

1.3

Objednávateľ je oprávneným používateľom počítačových programov (ďalej len „aplikačné programové vybavenia“ alebo

uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.
uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.
„APV“)SOFTIP PROFIT, ktoré je špecifikované v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Uvedené APV bolo poskytnuté Objednávateľovi
týmito zmluvami a dodatkami:
Zmluva číslo

Zo dňa

Predmet zmluvy

Objednávka č. 03117/2003

17.11.2003

Poskytnutie používateľských práv SOFTIP PROFIT

Zmluva č. 18035009

29.09.2005

Podpora od 15.10.2005 do 31.12.2008

Dodatok č. 1

17.02.2006

Rozšírenie licencie SOFTIP PROFIT

Zmluva č. 18025048

16.12.2005

Podpora a rozšírenie APV o modul DPH

Dodatok č. 1

17.02.2006

Spresnenie licencie SOFTIP PROFIT

Dodatok č. 2

30.04.2009

Rozšírenie licencie SOFTIP PROFIT o modul ORG

2

PREDMET ZMLUVY

2.1

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje poskytovať Objednávateľovi nasledujúce služby:
2.1.1

Podpora a údržba informačného systému SOFTIP PROFIT v rozsahu uvedenom v prílohe č.2 tejto Zmluvy;

2.1.2

Konzultačné služby SLA, ktorými sú
- Službypre ekonomiku, logistiku a mzdy informačného systému SOFTIP PROFIT;
- služby systémovej podpory informačného systému SOFTIP PROFIT;

Služby sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať podľa tejto Zmluvy a podľa jej Prílohy č.2.
2.2

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje uhradiť Poskytovateľovi za služby cenu podľa tejto Zmluvy.

2.3

Objednávateľ sa touto Zmluvou ďalej zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre plnenie záväzkov
Poskytovateľa

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 1 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

3
3.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

DOBA PLNENIA
Predmetzmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať priebežne po dobu od 1.1.2017 do 31.12.2017alebo do vyčerpania
finančného limitu t.j. ceny za celý predmet zmluvy celkom v € s DPH podľa toho, čo nastane skôr.

3.2

Konzultačnéslužby sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť bez zbytočného odkladu odo dňa, kedy si ich poskytnutie

3.3

V prípade omeškania Objednávateľa s platením cien alebo ich častí podľa tejto Zmluvy alebo s poskytnutím potrebnej

Objednávateľ objedná v súlade s touto Zmluvou.
súčinnosti, je Poskytovateľ oprávnený po písomnom upozornení na také omeškanie pozastaviť poskytovanie služieb
podľa tejto Zmluvy, dokiaľ nedôjde zo strany Objednávateľa k náprave. Ak dôjde k zastaveniu poskytovania služieb
podľa tohto odseku, má Poskytovateľ nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov, ktoré mu vznikli v súvislosti so
zastavením a následným obnovením poskytovania služieb. Akékoľvek termíny poskytovania služieb (vrátanie vykonávania
opráv, riešení reklamácií, ak sú súčasťou služieb) sa predlžujú o dobu zastavenia poskytovania služieb ako aj o ďalšiu
primeranú dobu, potrebnú pre opätovné obnovenie poskytovania služieb Poskytovateľa.

4

MIESTO PLNENIA

4.1

Miesto plnenia je sídlo Objednávateľa.

4.2

Pokiaľ to povaha plnenia tejto Zmluvy umožňuje, je Poskytovateľ oprávnený poskytovať služby aj vzdialeným prístupom
alebo inak z miesta odlíšeného od miesta plnenia uvedeného v bode 4.1 tejto Zmluvy.

5
5.1

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
Objednávateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za podporu a údržbu informačného systému v bode 2.1.1
v sume 9 840,- EURbez DPH

5.2

Objednávateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za konzultačné služby SLA v bode 2.1.2. v sume 4 080,-

5.3

Fakturácia ceny za poskytnutie služiebPodpory a údržby podľa ods. 2.1.1v cenách podľa ods. 5.1 tejto Zmluvy bude

EUR(slovami: štyritisícosemdesiateur), bez DPH.
uskutočňovaná 2x ročne, vždy na obdobie šiestich mesiacov kalendárneho roka najneskôr posledný deň prvého mesiaca
príslušného polroka počínajúc mesiacom január 2017 vo výške jednej polovice (1/2) ceny uvedenej v ods. 5.1.
5.4

Poskytovateľ má nárok na zaplatenie ceny Podpory a údržby podľa ods. 5.1tejto Zmluvy v kalendárnom mesiaci, v ktorom
zahájil poskytovanie služieb podpory k APV, v plnej mesačnej výške, a to na základe faktúry, ktorú je Poskytovateľ
oprávnený vystaviť po zahájení poskytovania služieb podpory.

5.5

Úhrada cien za konzultačné službyposkytovaných podľa ods. 2.1.2.tejto Zmluvy bude uskutočňovaná mesačne na
základe faktúr vystavovaných Poskytovateľom nie skôr ako v posledný deň mesiaca, v ktorom boli služby poskytované.
K cene bude pripočítaná DPH v zákonnej sadzbe. Ak dôjde k ukončeniu účinnosti tejto Zmluvy, vzniká nárok na
vystavenie faktúry dňom ukončenia účinnosti Zmluvy.

5.6

Splatnosť faktúr je deväťdesiat(90) kalendárnych dní odo dňa doručenia príslušnej faktúry Objednávateľovi.

5.7

Faktúra sa považuje za doručenú aj keď bolo jej prevzatie Objednávateľom odoprené alebo ak sa ju nepodarilo doručiť,
aj keď bola zaslaná na adresu sídla Objednávateľa alebo na inú ním písomne oznámenú doručovaciu adresu, a to tretím
(3.) pracovným dňom po jej preukázateľnom odoslaní.

5.8

Ak faktúra neobsahuje stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje, je Objednávateľ oprávnený ju
vrátiť v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej doručení Poskytovateľovi, s uvedením chýbajúcich náležitosti alebo
nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová lehota začne plynúť doručením
riadnej faktúry. Ak Objednávateľ faktúru vráti bezdôvodne, bez uvedenia chýb alebo po dohodnutom termíne, lehota
splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknutá zákonná povinnosť Poskytovateľa dodať Objednávateľovi riadnu faktúru.

5.9

Ceny budú platené bankovým prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre. Cena sa považuje za zaplatenú dňom
jej pripísania na účet Poskytovateľa.

5.10

V prípade omeškania Objednávateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Poskytovateľ nárok na zaplatenie úroku
z omeškania, ktorá bude o 8 percentuálnych bodov vyššia ako základná úroková sadzba ECB platná k prvému dňu
omeškania.

6

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB

6.1

Služby podpory k APV sú definované v čl. 1.16 Prílohy č.7 – VOP.

6.2

Služby Hot Line Poskytovateľ zabezpečí v pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod. na telefónnom čísle: 048/4358 600.
6.2.1

Objednávateľ v rámci služieb získava právo prístupu do Centra podpory zákazníka (ďalej aj „CPZ“).
S ohľadom na to, že niektoré služby, poskytované podľa tejto Zmluvy, ako aj výkon niektorých práv

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 2 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Objednávateľa, sú realizované výhradne prostredníctvom CPZ, ako je špecifikované v tejto Zmluve, zaväzuje
sa Objednávateľ pravidelne sledovať aktuálne informácie v CPZ.
6.3

Zmluvné strany berú na vedomie, že s výnimkou služieb poskytovania aktuálnych verzií APV sú služby poskytované na
základe iniciatívy Objednávateľa. Také služby budú poskytnuté na základe Poskytovateľom potvrdenej objednávky,
zaslanej Objednávateľom prostredníctvom CPZ alebo prostredníctvom formulára, ktorého vzor je uvedený v Prílohe č. 6
tejto Zmluvy a ktorý musí Objednávateľ doručiť Poskytovateľovi osobne, registrovanou poštou alebo elektronicky.
Objednávka musí byť dostatočne konkrétna, kompletná, zrozumiteľná a v súlade s touto Zmluvou.

6.4

Ak sú predmetom objednávky služby, špecifikované touto Zmluvou, zaväzuje sa Poskytovateľ potvrdiť riadnu objednávku

6.5

Služby vykonané Poskytovateľom podľa tejto Zmluvy, okrem služieb poskytovania podpory k APV podľa ods.2.1.1. ,

6.6

O všetkých poskytnutých službách vedie Poskytovateľ prehľad, ktorý obsahuje popis poskytnutých služieb a ich rozsah

Objednávateľa bez zbytočného odkladu, ak mu v tom nebránia dôvody hodné osobitného zreteľa.
prevezme Nadobúdateľ potvrdením Pracovného výkazu služieb, ktorého vzor je uvedený v Prílohe č. 4.
v príslušnom mesiaci.

7

OSOBITNÉ USTANOVENIA

7.1

Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že sú si vedomé, že služby budú poskytované výhradne k APV, špecifikovanom
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy, a to iba za podmienky, že Objednávateľ také APV používa oprávnene a že plní svoje záväzky
spojené s takýmto oprávnením.

7.2

Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi v rámci plnení tejto Zmluvy autorské dielo vo zmysle § 7 zákona č. 618/2003
Z.z., o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej
len „autorský zákon“), poskytuje Poskytovateľ Objednávateľovi k takému dielu licenciu, a to s účinnosťou odo dňa
dodania takého autorského diela.

Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi licencie k autorským dielam podľa tohto

odseku bezodplatne.
7.3

Rozsah licencie a spôsob používania autorských diel, poskytnutých na základe tejto Zmluvy, sú stanovené v tejto Zmluve

7.4

Licencie podľa tejto Zmluvy sa udeľujú ako nevýhradné, neprevoditeľné, v rozsahu obmedzenom na územie Slovenskej

7.5

Objednávateľ je oprávnený používať autorské diela v súlade s ich funkčným vymedzením podľa tejto Zmluvy a v súlade s

a v Prílohe č. 8 tejto Zmluvy.
republiky a na dobu trvania majetkových autorských práv.
pokynmi poskytnutými formou dokumentácie či v rámci zaškolenia. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Objednávateľ nemá
oprávnenie zasahovať alebo upravovať autorské dielo s výnimkou zásahov, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami
právnych predpisov nevyžadujú súhlas poskytovateľa licencie.
7.6

Predchádzajúce ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na systémové vybavenie, ak je poskytované v súlade s touto
Zmluvou, ani na APV s výnimkou tých súčastí APV, ktoré boli Objednávateľovi poskytnuté výhradne pri plnení záväzkov
Poskytovateľa z tejto Zmluvy. Používateľské práva Objednávateľa vo vzťahu k systémovému vybaveniu sú špecifikované
v tejto Zmluve a/alebo v dokumentácii, poskytnutej Zhotoviteľom spoločne s takýmto vybavením.

7.7

V prípade porušenia podmienok licencie zo strany Objednávateľa vzniká Poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 3.319,-€ (slovami: tritisíctristodevätnásťeur) za každé také porušenie. Tým nie je dotknutý nárok na náhradu
vzniknutej škody, a to aj v sume presahujúcej výšku zmluvnej pokuty.

7.8

Zmluvné strany výslovne vyhlasujú, že ak pri plnení podľa tejto Zmluvy vznikne činnosťou Poskytovateľa a Objednávateľa
dielo spoluautorov podľa autorského zákona, dohodnú sa strany na spôsobu vysporiadania vzájomných práv k takému
dielu, a to bez zbytočného omeškania odo dňa, kedy k tomu jedna strana druhú stranu písomne vyzve.

8

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

8.1

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
8.1.1

vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za predpokladu
poskytnutia potrebnej súčinnosti Objednávateľa a včasného plnenia ďalších záväzkov Objednávateľa;

8.1.2

pri vykonávaní prác v sídle Objednávateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce a zdravia pri
práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

8.1.3

zaistiť,

aby

jeho

pracovníci

dodržiavali

všetky

interné

predpisy

Objednávateľa,

s

ktorými

boli

Objednávateľom vopred oboznámení;
8.1.4

chrániť práva duševného vlastníctva Objednávateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli byť plnením
Zmluvy dotknuté;

8.2

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje na svoj účet umožniť Poskytovateľovi plnenia podľa tejto Zmluvy,
spolupracovať s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať potrebnú

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 3 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa, a to v rozsahu
potrebnom pre včasné a riadne plnenia Poskytovateľa, najmenej v rozsahu špecifikovanom v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy.
8.3

Objednávateľ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Objednávateľa a na jeho
pracoviskách:
8.3.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre bezpečnosť a na
ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných ohrozeniach, preventívnych
opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb,

8.3.2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby zabezpečiť
pre zamestnancov Poskytovateľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

8.3.3
8.3.4

splniť povinnosti uvedené v bodoch 8.3.1 a 8.3.2 pred začatím výkonu práce zamestnancami Poskytovateľa.
postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov v prípade, že
zamestnanec Poskytovateľa utrpí pracovný úraz.

9
9.1

RIEŠENIE SPOROV
Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z tejto Zmluvy
vzájomnou dohodou.

9.2

Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie, budú riešené Okresným
súdom Slovenskej republiky podľa príslušnosti navrhovateľa.

10
10.1

TRVANIE ZMLUVY
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v centrálnom
registri zmlúv.

10.2

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2017 s tým, že podmienky dohodnuté v tejto Zmluve sa vzťahujú na

10.3

Túto Zmluvu je ktorákoľvek zo zmluvných strán oprávnená vypovedať aj bez udania dôvodov, pričom výpovedná lehota

obdobie od 1.1.2017 do 31.12.2017.
je 3-mesačná a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej
strane.
10.4

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia záväzku druhej zmluvnej

10.5

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po dobu viac ako

strany.
tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej poskytne
oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká
primeraná lehota nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.
10.6

Odstúpenie od Zmluvy ani jej výpoveď nemajú vplyv na plnenie Poskytovateľa, ktoré bolo riadne odovzdané a bolo aj
prijaté alebo malo a mohlo byť prijaté pred nadobudnutím účinnosti odstúpenia. Odstúpením ani výpoveďou nie je
dotknutý ani nárok Poskytovateľa na zaplatenie ceny za také plnenie podľa tejto Zmluvy ako aj na zaplatenie prípadného
úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy.

11
11.1

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky predchádzajúce
dohody, ústne či písomné.

11.2

Táto Zmluva môže byť menená a dopĺňaná iba dohodou obidvoch zmluvných strán, a to vo forme písomných dodatkov,
ak nie je v konkrétnom prípade výslovne stanovené inak.

11.3

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo sa takým počas trvania
účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví inak donucujúce
ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a vymáhateľným ustanovením, ktoré
je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

11.4

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu služieb obmedzujú celkovú zodpovednosť každej zmluvnej
strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou 3.319,-eur. Toto obmedzenie sa netýka škôd,
spôsobených zmluvnou stranou úmyselne.

11.5

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti súvisiace s
uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

by mohla vzniknúť, môže dosiahnuť

Strana č. 4 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo zmluvných strán nie je
zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti uvedené v tomto odseku si strany
zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy.
11.6

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej republiky.

11.7

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:

11.8

-

Príloha č. 1

Zoznam a rozsah APV

-

Príloha č. 2

Špecifikácia poskytovaných služieb

-

Príloha č. 3

Táto príloha nie je súčasťou zmluvy

-

Príloha č. 4

Vzor Pracovného výkazu služieb

-

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Objednávateľa

-

Príloha č. 6

Vzor formulára pre objednávku služieb

-

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

-

Príloha č. 8

Licenčné oprávnenie

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch(2) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ obdržíjeden (1).

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje podpisy.
Poskytovateľ

Objednávateľ

V Banskej Bystrici, dňa .................................

V Martine, dňa .................................

SOFTIP, a.s.

Univerzitná nemocnica Martin

Ing. Radovan Bálent

MUDr. Dušan Krkoška, PhD., MBA

člen predstavenstva

riaditeľ nemocnice

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 5 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 1

Zoznam a rozsah APV
Identifikácia
používateľa pre
licenčný súbor

Miesto
inštalácie

Rozsah licencie Softip PROFIT
Názov sekcie

Názov APV

Správa

Administrátor

informačného

Číselníky

systému

Centrál

Počet

Doplňujúce

licencií

informácie:

1

Účtovníctvo
DPH
Saldokonto

Univerzitná nemocnica Martin
Kollárova 2

Serverovské licencie

Riadenie

036 59 Martin

ekonomických
informácií

Riadenie

HumanResour
ces

licencie

1

Drobný majetok

Inventarizácia majetku

logistických

Používateľ ské

Financovanie

Dodávatelia

SOFTIP

Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Komunikácia so štátnou pokladňou

Dlhodobý majetok

informácií

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138

Pokladňa

Sklad
Nákup
Fakturácia

1
Pre

Doprava vrátane Nákladnej dopravy

20

vozidiel

Personalistika a mzdy
Dochádzka
Modul Organizačná štruktúra

1

Konkurenčný používateľ

40

Používateľ READ ONLY

0

Pre 2200
zamestnancov

Strana č. 6 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 2

Špecifikácia poskytovaných služieb
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi podľa čl. 2.1.1 služby podpory a údržbyekonomického a mzdového
informačného systému pre Univerzitnú nemocnicu Martin vrátane ďalších služieb spojených s používaním ekonomického
a mzdového informačného systému Softip Profit, priebežná podpora používateľov, upgrade a aktualizácia softvéru na
obdobie 12 mesiacov. Ide najmä nasledovné služby:
-

Úprava legislatívy

-

Dodanie nových verzií informačného systému

-

Dodanie opráv mimo dodávky bežných verzií - PATCH

-

Služby podpory zákazníka v pracovných dňoch od 8,00 – 16,00 hod.

-

Prístup do aplikácie na podporu zákazníka – HELPDESK

Ďalšie služby podpory Poskytovateľ bude poskytovať Objednávateľovi podľa čl. 6.1 tejto Zmluvy.

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 7 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi v rámcikonzultačných služieb SLArozšírenej podpory podľa čl. 2.1.2
nasledovné služby do výšky ďalej uvedeného celkového mesačného objemu služieb:
1.
Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi konzultácie k spracovania údajov a k funkcionalite zákazníckeho informačného
systému SOFTIP PROFIT v oblasti ekonomiky, miezd a personalistiky pre nasledovné moduly informačného systému:
Účtovníctvo
DPH
Saldokonto
Pokladňa
Komunikácia so štátnou pokladňou
Financovanie
Drobný majetok
Dlhodobý majetok
Dodávatelia
Inventarizácia majetku
Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi výkonnú spoluprácu pri spracovaní a následnej kontrole údajov uvedených modulov
v rozsahu 8 človekodní spolu ročne v termínoch podľa individuálnej dohody.
2.
Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi systémové služby k technickej infraštruktúre a informačnému systému SOFTIP
PROFIT, predovšetkým konzultačné a systémové služby, konfigurácie a profylaktickú údržbu a súčinnosť pri obnovení
spracovania údajov v rozsahu 1 človekodeň v kalendárnom polroku, spolu 2x ročne v termínoch podľa individuálnej dohody.
Parametre rozšírenej podpory, kalkulácia
Rozšírená podpora
Počet človekodní (ČD) ročne
Cena za ČD rozšírenej podpory
Poskytnutá zľava
Zmluvná cena za ČD rozšírenej podpory
Cena spolu za rok

Konzultácie EKO + HR (1.)

Systémové služby (2.)

8

2

480,00 €

480,00 €

15%

15%

408,00 €

408,00 €

3 264,00 €

816,00 €
4 080,00 €

*Všetky ceny sú uvedené bez DPH.

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 8 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 3
Táto príloha nie je súčasťou Zmluvy

Príloha č. 4

Pracovný výkaz č.:............ zo dňa ....................
Odberateľ:

Dodávateľ:

Univerzitná nemocnica Martin

SOFTIP, a.s.,
Divízia (zákazník)

SME

Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava
Tel:
IČO: 36 785 512

IČ DPH: SK2022390942

Konzultant:

So sídlom Martin, Kollárova 2,
PSČ: 036 59
IČO: 00 365 327 IČ DPH: SK2020598019
Tel:
Fax:
Číslo servisnej zmluvy: 30116138

Popis vykonaných prác, poznámky:

Popis odstránenia problému,
v prípade vzniku chyby popis dôvodu vzniku chyby (ak je možné dôvod identifikovať), návrh odporúčaní, poznámky:

Odovzdal: (meno, podpis, dátum)

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Prevzal: (meno, podpis, dátum, pečiatka)

Strana č. 9 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Objednávateľa
Pre riadne poskytovanie služieb je potrebná dobre fungujúca súčinnosť zo strany Objednávateľa, ktorá spočíva najmä
v nasledujúcich činnostiach Objednávateľa:
1.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi na svoje náklady súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné
poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, a to najmenej v rozsahu stanovenom touto Zmluvou.

2.

Objednávateľ najmä poskytne Poskytovateľovi informácie o vadách, potrebné k riadnemu poskytovaniu služieb
podľa tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a spôsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj inými
špecifikáciami, ktoré sú nevyhnutné pre identifikáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ takúto ďalšiu
špecifikáciu vyžiada.

3.

Objednávateľ poskytne Poskytovateľovi aj akékoľvek ďalšie informácie potrebné k riadnemu poskytovaniu služieb
podľa tejto Zmluvy.

4.

Objednávateľ je povinný plniť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, najmä záväzky
týkajúce sa odovzdávania a preberania výsledkov poskytovania služieb údržby a podpory.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť na svoj náklad všetky potrebné predpoklady pre riadne poskytovanie služieb
Poskytovateľom, a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu Poskytovateľa, pokiaľ je pre plnenie podľa Zmluvy
potrebné.

6.

Objednávateľ zaistí potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov s potrebnou kvalifikáciou a skúsenosťami v
dostatočnom počte.

7.

Objednávateľ umožní Poskytovateľovi a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému programovému vybaveniu a k
automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie
zmluvných záväzkov Poskytovateľa.

8.

Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť súčinnosť tretích osôb – externých partnerov ako aj ďalších poskytovateľov

9.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť podľa tejto Zmluvy aj subposkytovateľom Poskytovateľa.

Objednávateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy.
10. Pokiaľ bude súčasťou plnenia podľa tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na aplikácie tretích strán, zaistí
Objednávateľ na svoje náklady s poskytovateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre splnenie predmetnej
časti plnenia.

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 10 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 6

Vzor objednávky služieb
SOFTIP, a.s.
Business

objednávka služieb
Center

Aruba, Univerzitná nemocnica Martin

Galvaniho 7/D

So sídlom Martin, Kollárova 2

Bratislava 821 04

PSČ: 036 59
IČO: 00 365 327 IČ DPH: SK2020598019
Číslo servisnej zmluvy: 30116138

ZÁKAZNÍK:

ČÍSLO OBJEDNÁVKY ZÁKAZNÍKA:

PRIORITA PODĽA ZÁKAZNÍKA:

DÁTUM ODOSLANIA:

Priorita podľa zákazníka: 1 – kritická chyba, 2 – hlavná chyba, 3 – malá chyba
PRIJAL:

ČÍSLO OBJEDNÁVKY:

DÁTUM PRIJATIA:

DÁTUM UKONČENIA:

NÁZOV :

OPIS OBJEDNÁVANEJ SLUŽBY:

OPIS PRÍLOH:

KONTAKTNÁ OSOBA (ČITATEĽNE):
PRACOVISKO / TELEFÓN:

Vyplňte, prosím, len silno orámované polia .

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 11 z 12

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Príloha č. 8

Licenčné oprávnenie

Zmluva o poskytovaní služieb č.30116138
Vyhotovil: Miroslav Tobiáš

Strana č. 12 z 12

