Zmluva číslo: ZM00000555

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2) zákona č. 513/1991 Zb. Obch. zákonník v platnom znení

1. ZMLUVNÉ STRANY
1.1. Poskytovateľ služby:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
číslo účtu IBAN:
Zapísaný:
Zastúpený:

CREANET,a.s.
L. Svobodu 73
058 01 Poprad
Slovenská republika
44 813 244
2022848564
SK2022848564
XXXXXX
XXXXXX
v obchodnom registri Okresného súdu Prešov, oddiel Sa, vložka
č. 10500/P.
Marek Môcik, predseda predstavenstva
(ďalej len „poskytovateľ“)

1.2. Objednávateľ služby:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Zastúpený:

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina
845 45 Bratislava
Slovenská republika

47232480
2023169973
SK 2023169973
XXXXXX
XXXXXX
Václav Mika, generálny riaditeľ
(ďalej len „objednávateľ“)
za nasledovných zmluvných podmienok:

1.3.

Objednávateľ prehlasuje, že je spoločnosťou riadne založenou a existujúcou v súlade s
právnym poriadkom Slovenskej republiky a ako taký je spôsobilý túto zmluvu uzavrieť.

1.4.

Poskytovateľ prehlasuje, že je spoločnosťou riadne založenou a existujúcou v súlade s
právnym poriadkom Slovenskej republiky a ako taký je spôsobilý túto zmluvu uzavrieť.

2. DEFINÍCIE POJMOV
2.1.

Ak kontext nevyžaduje inak, nižšie uvedené výrazy budú mať v tejto zmluve nasledujúci
význam:
•

Mobilná aplikácia je aplikácia typu klient-server vytvorená pre mobilné zariadenia
s operačnými systémami Android a iOS.

•

Redakčný systém je webová aplikácia typu klient-server vytvorená pre manažment a
správu obsahu mobilných a webových aplikácií.

Zmluva číslo: ZM00000555

•

Hardware

technické zabezpečenie informačného systému.

•

Software

programové vybavenie informačného systému.

•

Technická podpora
znamená činnosť pracovníkov Poskytovateľa pri riešení
prevádzkového problému.

•

CTS

•

Konzultačná hodina sa rozumie bežná i započatá hodina (60 minút) práce jedného
pracovníka Poskytovateľa v pracovných dňoch. Pracovná doba
Poskytovateľa je v pracovných dňoch 8:00 až 16:00. Do celkového
počtu konzultačných hodín je započítavaná i doba nutná na prípravu
Poskytovateľa a to v sídle Objednávateľa, v sídle Poskytovateľa či na
iných miestach a všetky činnosti nutné k poskytovaniu podpory, t.j.
napr. tvorba záloh dát a SW, cestovný čas (50% času
konzultačného), účasť na organizačných poradách Objednávateľa,
konzultácia s ďalšími dodávateľmi SW u Objednávateľa, účasť na
rokovaniach na ktoré bol Poskytovateľ Objednávateľom prizvaný atď.

•

Prevádzkový problém je znefunkčnenie webového systému alebo jeho časti,
prípadne také správanie tohto systému, ktoré znemožňuje alebo
obmedzuje jeho používanie.

•

Priorita

•

Požiadavka na podporu
znamená oznámenie
Objednávateľom Poskytovateľovi.

•

Náhradné riešenie
sa rozumie súbor úkonov potrebných na zdostupnenie služby,
ktorá bola znedostupnená prevádzkovým problémom.

•

Trvalé riešenie sa rozumie súbor úkonov potrebných na trvalé odstránenie problému,
ktorý zapríčinil nedostupnosť služby.

•

Pracovný deň

(Customer Tracking System) je aplikácia slúžiaca na nahlasovanie
supportných prípadov a ich zaznamenávanie a sledovanie.

je definovaná závažnosť prevádzkového problému.
prevádzkového

problému

sa rozumejú kalendárne dni s výnimkou víkendov, veľkonočného
pondelku a nasledovných dátumov: 1.1, 24.12, 25.12, 26.12, 31.12

3. PREDMET ZMLUVY
3.1.

Na základe tejto zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje po dobu platnosti tejto zmluvy dodávať
Objednávateľovi služby technickej podpory (support, údržba a rozšírenia), ktoré zabezpečia
odstránenie prevádzkových problémov a umožnia bezkolízny chod a plnú funkčnosť
mobilnej aplikácie a redakčného systému – „správy.rtvs.sk“. Predmetom zmluvy sú
dodávky servisných služieb software podľa kap. 4.

4. ŠPECIFIKÁCIA PROSTREDIA A ROZSAHU
4.1.

Dostupnosť servisu: pracovné dni (Pondelok – Piatok) v čase (8:00 – 16:00)

4.2.

Služby podpory zahŕňajú:
4.2.1.Používanie mobilnej aplikácie „Správy RTVS“
4.2.2.Používanie redakčného systému Wordpress pre mobilnú aplikáciu dostupného na adrese
www.spravy.rtvs.sk v zmysle bodu 4.2.1
4.2.3.Prístup na aplikáciu CTS - Teamwork PM - http://creanet.teamworkpm.net
4.2.4.Telefonické a email konzultácie.
4.2.5.Riešenie prevádzkových problémov vzniknutých pri používaní software u Objednávateľa,
vrátane odstraňovania závad na software (ďalej len „riešenie prevádzkových
problémov“).

4.3.

Služby podpory nezahŕňajú hlavne :

Zmluva číslo: ZM00000555

4.3.1.Údržbu, zálohovanie a iné manipulácie s používateľskými dátami informačných
systémov.
4.3.2. Správu hostingu a serverových služieb webových portálov

5. POSKYTOVANIE TECHNICKEJ PODPORY
5.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje odstraňovať závažné poruchy mobilnej aplikácie podľa
kategorizácie v tabuľke 5.6. po preukaznom ohlásení poruchy. Poskytovateľ sa zaväzuje
odstraňovať poruchy ohlásené Objednávateľom formou opravy alebo úpravy mobilnej
aplikácie, prípadne jej častí a komponentov, podľa dispozícií Objednávateľa.

5.2.

Poskytovateľ sa zaväzuje že:
5.2.1.Bude informovať Objednávateľa o všetkých zásahoch a zmenách uskutočnených pri
realizácii technickej podpory.
5.2.2.Bude vykonávať technickú podporu takým spôsobom, aby sa minimalizovali možné
následné technické problémy a nebola negatívne ovplyvnená funkcionalita
Objednávateľovej mobilnej aplikácie a redakčného systému.
5.2.3 Bude pripravovať návrhy na trvalé riešenie pre Objednávateľa, predkladať mu ich do
testovacieho prostredia a po ich schválení Objednávateľom, ich aj realizovať v lehote stanovej
v ďalšej časti tejto zmluvy v produkčnom prostredí.

5.3.

Prevádzkové problémy sa členia do týchto kategórií:
5.3.1.kategória 1 - prevádzkové problémy znemožňujúce používanie informačného systému;
t.j. nie je zabezpečená elektronická komunikácia a tok dát informačného systému
Objednávateľa a neexistuje postup pre náhradné riešenie problému použitím bežných
postupov v kompetencii správcu systému Objednávateľa. Takéto prevádzkové problémy
sú riešené z obidvoch strán s najvyššou prioritou a v riešení sa pokračuje až pokiaľ nie
je dosiahnutá funkčnosť tej úrovne, ktorá bola pred nastaním prevádzkového problému.
Nahlásenie takéhoto prevádzkového problému musí byť vždy telefonicky, s následným
urobeným záznamom do aplikácie CTS resp. zaslaním emailom.
5.3.2.kategória 2 - prevádzkové problémy, ktoré komplikujú postupy pri práci v rámci
informačného systému, t.j. prejavujú sa v nezhode ovládania či výstupov so správaním
popísaným v dokumentácii/helpe, alebo nie sú uvedené v predchádzajúcich kategóriách.
Takéto prevádzkové problémy sú riešené z obidvoch strán počas pracovnej doby.
Nahlásenie takéhoto PP je realizované urobením záznamu do aplikácie CTS.
5.3.3. kategória 3 – požiadavka o informáciu. Nahlásenie takéhoto prevádzkového problému
je realizované urobením záznamu do aplikácie CTS resp. zaslaním emailom.

5.4.

Kategorizácia prevádzkového problému je povinným údajom pri nahlásení prevádzkového
problému.

5.5.

V nasledujúcom sú definované typy odozvy na nahlásenie prevádzkového problému:
5.5.1.Doba odozvy: je definovaná ako časový interval meraný od doby, kedy Objednávateľ
ohlásil prevádzkový problém na Poskytovateľa po dobu, kedy je spätne kontaktovaný
Poskytovateľom.
5.5.2.Doba opravy: je definovaná ako časový interval meraný od doby, kedy Objednávateľ
ohlásil prevádzkový problém na Poskytovateľa po dobu, kedy je služba znedostupnená
prevádzkovým problémom opäť v prevádzke. Pre dobu opravy je akceptované aj
náhradné riešenie. Do doby opravy sa nezapočítava čas potrebný na parciálne riešenie
problému treťou stranou.
5.5.3.Doba riešenia: je definovaná ako časový interval meraný od doby, kedy Objednávateľ
ohlásil prevádzkový problém na Poskytovateľa po dobu, kedy je tento problém
odstránený. Riešenie musí byť efektívne a pre Objednávateľa plne vyhovujúce, čo potvrdí
preukazateľným spôsobom reakciou na navrhované riešenie. Do doby riešenia sa
nezapočítava čas potrebný na parciálne riešenie problému treťou stranou a čas potrebný
na reakciu na navrhované riešenie, tj. doba medzi prijatím návrhu riešenia od

Zmluva číslo: ZM00000555

Poskytovateľa, a reakciou Objednávateľa na tento návrh.
5.6.

V nasledujúcej tabuľke sú zhrnuté doby odozvy v závislosti od kategórie problému:
Kategória 1

Kategória 2

Kategória 3

Doba odozvy
08:00 - 17:00

1 hod

1 hod

1 hod

Doba odozvy
17:00 - 08:00

1 hod

1 hod

1 hod

Doba opravy

2 pracovné dni

2 pracovné dni

2 pracovné dni

Doba riešenia

3 pracovné dni

3 pracovné dni

3 pracovné dni

5.7.

Poskytovateľ má právo odmietnuť riešenie prevádzkového problému v prípade, že problém
je zapríčinený nekorektným správaním komponentov dodaných treťou stranou a v prípade
problémov spôsobených na strane serverovej infraštruktúry.

5.8.

Poskytovateľ nezodpovedá za akékoľvek oneskorené poskytnutie či neposkytnutie riešenia
v rámci tejto zmluvy, ak toto bude zavinené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

5.9.

Hlásenie prevádzkových problémov a konzultácie:
5.9.1.Poruchy bude Objednávateľ oznamovať:
telefonicky

+421 918 561 984

elektronicky prostredníctvom email

rtvs@creanet.sk

elektronicky na adrese:

http://creanet.teamworkpm.net

5.9.2.Konzultácie zabezpečí Poskytovateľ prostredníctvom:
telefonicky
elektronicky prostredníctvom email:

+421 918 561 984
rtvs@creanet.sk

elektronicky na adrese:

http://creanet.teamworkpm.net

6. CENA PREDMETU ZMLUVY
6.1.

Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej cene poskytnutých služieb bez DPH v paušálnej
sume vo výške 360,00 €/mesiac (slovom: tristošesťdesiat eur), ktorá zahŕňa dostupnosť
servisu podľa bodu 4.1. tejto zmluvy a objem vykonaných prác v rozsahu 12 hodín
mesačne. Objem vykonaných prác zahrnutých v paušálnej sume je medzi kalendárnymi
mesiacmi prenosný. Sadzbu za služby poskytované nad rámec stanoveného paušálu si
zmluvné strany dohodli v cene 30,00 €/každá hodina (slovom tridsať eur).

6.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ vystaví na konci každého mesiaca faktúru,
ktorá musí obsahovať náležitosti daňového dokladu podľa príslušných zákonných
ustanovení. Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje informovať Objednávateľa o plnení predmetu
zmluvy formou TimeReportu o čerpaní hodín za ukončený mesiac a o objeme vykonaných
prác, ktorý sa prenesie do nasledujúceho mesiaca, a to v elektronickej podobe oprávnenej
osobe Objednávateľa. K uvedeným cenám bude Poskytovateľ účtovať aktuálne platnú
sadzbu DPH.

6.3.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť na bankový účet Poskytovateľa dohodnutú sumu na
základe faktúr Poskytovateľa do 30 dní odo dňa ich vystavenia vrátane.

7. ZÁVÄZKY ZMLUVNÝCH STRÁN

Zmluva číslo: ZM00000555

7.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje dohodnutý predmet tejto zmluvy vykonávať sám a na vlastnú
zodpovednosť.

7.2.

Objednávateľ sa zaväzuje umožniť Poskytovateľovi alebo pracovníkom jeho
dodávateľských organizácií, ktoré poverí Poskytovateľ na realizáciu výkonov podľa tejto
zmluvy počas celej doby výkonu servisných služieb prístup ku všetkým častiam webového
systému, na ktoré sa predmet plnenia vzťahuje.

7.3.

Objednávateľ sa zaväzuje k naplneniu tejto zmluvy zabezpečiť Poskytovateľovi potrebnú
súčinnosť tak, aby sa umožnilo čo najefektívnejšie vykonanie predmetu plnenia tejto
zmluvy. V prípade neposkytnutia súčinnosti platí ako dohodnuté, že termíny plnenia
predmetu zmluvy budú automaticky predĺžené o čas neposkytnutia súčinnosti.

7.4.

Nahlasovanie a špecifikovanie porúch na Poskytovateľa sú oprávnení vykonať len poverení
pracovníci Objednávateľa.

7.5.

Objednávateľ sa stáva vlastníkom všetkých zdrojových kódov a grafických návrhov
vytvorených na základe požiadaviek Objednávateľa, a to v deň pripísania platby za dodané
služby na bankový účet Poskytovateľa.

8. ZMLUVNÉ POKUTY
8.1.

V prípade nedodržania doby riešenia špecifikovanej v bode 5.6. tejto zmluvy, si
Objednávateľ môže uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu nasledovne:
Doba riešenia nad rámec podľa bodu
5.6.
0 – 2 hodiny
2 – 4 hodiny
4 – 8 hodín
8 – 16 hodín
16 – 24 hodín
nad 24 hodín

8.2.

Zmluvná pokuta zo sumy fakturovanej
za jednotlivý servisný zásah
10%
15%
20%
30%
40%
100%

V prípade omeškania so zaplatením faktúry má poskytovateľ nárok na úrok z omeškania v
zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka v platnom znení.

9. MLČANLIVOSŤ
9.1.

Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že zachovajú mlčanlivosť o akýchkoľvek skutočnostiach,
o ktorých sa dozvedeli pri plnení povinností v súvislosti s touto zmluvou, napr. hospodárske,
bankové, obchodné tajomstvo, ceny, know-how, technické riešenie, dokumentácia, atď.

9.2.

Obe zmluvné strany sú si vedomé následkov, ktoré by proti nim mohli byť uplatnené v
dôsledku škôd alebo porušenia zákonných ustanovení, vzniknutých nedodržaním tejto
mlčanlivosti. Táto mlčanlivosť sa dotýka všetkých zamestnancov zmluvných strán. Za výber
takýchto osôb zodpovedajú obe zmluvné strany.

9.3.

Žiadne z informácií, ktoré získali zmluvné strany v súvislosti s plnením tejto zmluvy, nesmú
sprístupniť tretím osobám, ani využiť na iný účel bez písomného súhlasu druhej strany.
Rovnako nesmú pripustiť, aby sa tak stalo z ich nedbanlivosti, alebo inak.

10.

UKONČENIE ZMLUVY

10.1.

Zmluva je uzavretá na dobu určitú – 1 rok od nadobudnutia jej účinnosti.

10.2.

Objednávateľ môže počas poskytovania služieb technickej podpory vypovedať zmluvu
písomnou formou a to z dôvodu opakovaného neplnenia služieb Poskytovateľom podľa
článku 4. tejto zmluvy.

Zmluva číslo: ZM00000555

10.3.

Túto zmluvu možno ukončiť aj dohodou zmluvných strán. Zmluvné strany môžu od tejto
zmluvy odstúpiť s okamžitou účinnosťou pri podstatnom porušení záväzkov vyplývajúcich
zo zmluvy druhou zmluvnou stranou ako aj v súlade s ustanoveniami Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Zb.

10.4.

Poskytovateľ je oprávnený vypovedať zmluvu v prípade dlhodobého porušovania finančnej
disciplíny zo strany objednávateľa. Za dlhodobé porušovanie finančnej disciplíny sa
považuje neuhradenie faktúr do 30 dní odo dňa splatnosti faktúry.

11.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

11.1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia
par. 47a Občianskeho zákonníka v znení neskorších právnych predpisov.

11.2.

Rozsah a technický obsah predmetu zmluvy môže byť oproti pôvodnému zadaniu zmenený
len formou písomného dodatku k tejto zmluve, obidvomi stranami podpísaného. To isté platí
o akýchkoľvek zmenách alebo dodatkoch, týkajúcich sa tejto zmluvy.

11.3.

Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom Objednávateľ a Poskytovateľ obdržia
po jednom rovnopise.

11.4.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali a že táto, tak ako bola vyhotovená
zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú si vzájomne, zrozumiteľne a úplne slobodne prejavili,
na dôkaz čoho pripájajú svoje podpisy.

V Poprade dňa:

za poskytovateľa:

Marek Môcik
Predseda predstavenstva
CREANET, a.s.

za objednávateľa:

Václav Mika
Generálny riaditeľ
RTVS

