Kúpna zmluva č. Z20171365_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Banská Bystrica
Skuteckého 28, 97559 Banská Bystrica, Slovenská republika
00165735
2021095681

+4214145604

Dodávateľ:
Obchodné meno:

APIS spol. s r.o.

Sídlo:

Lazovná 12, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

30222575

DIČ:

2020451807

IČ DPH:

SK2020451807

Číslo účtu:
Telefón:

+42191889280

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dochádzkový systém

Kľúčové slová:

Dochádzkový systém

CPV:

35123100-3 - Dochádzkový systém na magnetické karty; 35123200-4 - Zariadenia
dochádzkového systému pri pružnej pracovnej dobe; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dochádzkový systém pre použitie bezkontaktných čipových kariet

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Dochádzkový systém s možnosťou montáže na stenu

ks

2

Software k dochádzkovému systému

ks

1

Bezdotykové karty

ks

400

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dochádzkový systém

Zariadenie na zaznamenanie príchodu a odchodu, prerušenie
pracovnej doby za účelom návštevy lekára, obednej prestávky,
služobnej cesty, priepustky na služobné a súkromné účely.

Požadované technické vlastnosti
automatická synchroznizácia údajov v termináli (karty,
mená zamestnancov).

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

2 ks terminál, každý umiestnený v inom objekte v jednej
sieti
dotykový displej
integrovaná web - kamera pre fotenie pri zápise
offline mód pre prípad výpadku komunikácie so
serverom
pripojenie do LAN
zabudovaný akumulátor pre prípad výpadku prúdu
Požiadavky na software dochádzkového systému
možnosť evidencie príchodu, odchodu z práce a
pracovných prerušení
možnosť nastavenia pevnej a pohyblivej pracovnej doby
aj rôzny pracovný čas každý deň v týždni
sieťová verzia - architektúra klient - server
podporovaný operačný systém minimálne Windows 7
prehľadné zobrazenie stavu dochádzky na
zamestnancov a dni, ideálne farebné rozlišovanie
možnosť prezerania prístupov a zaznamenaných
záberov
prehľad prítomnosti zamestnancov
tvorba reportov vo formáte pdf a xls
export do SAP
tlač mesačného výkazu dochádzky jednotlivých
zamestnancov a skupín
tlač výkazov pre mzdový referát
prístup a práva spracovateľov v programe evidencie
dochádzky všetkých zamestnancov pre 6 riadiacich
pracovníkov, resp. personalistov
prístup zamestnancov cez www rozhranie do vlastnej
evidencie dochádzky vrátane jej archívu
zaznamenávanie dochádzky
výpočet odpracovaných a neodpracovaných hodín, dní,
doby za týždeň a mesiac s možnosťou nahrávania
prekážok na strane zamestnanca aj zamestnávateľa
oprávnenou osobou (dovolenky, PN, OČR a pod.)
software a čítačka karíet na konfiguráciu ID kariet
evidencia zamestnancov, pridávanie, oprava, rušenie,
archív, tlač zostáv
prideľovanie bezkontaktných ID kariet zamestnacom
vyhodnocovanie a sledovanie aktuálnej prítomnosti
zamestnancov
možnosť nastavenia individuálneho pracovného
kalendára pre jednotlivých zamestnancov a možnosť
vybrať zamestnancov, ktorých dochádzka sa
nespracováva podľa zaznamenaných údajov
výpočet odpracovaných hodín a evidencia nadčasov
zaznamenávanie, výpočet a rozdelenie druhov
prerušenia pracovnej činnosti (automatické
prepočítavanie)
zadávanie neprítomnosti do dochádzkových listov
(dovolenka, OČR, PN a pod.) dopredu aj spätne pre
vybraných užívateľov
výpočet nároku na stravné lístky vo forme výstupnej
zostavy
Strana 2 z 4

audit spracovania, zaznamenanie a prehľad ručných
zásahov do dochádzkových listov
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Poskytovať konzultácie pri prevádzkovaní diela telefonicky, resp. e-mailom, pričom na e-mail objednávateľa je zhotoviteľ
povinný odpovedať najneskôr nasledujúci pracovný deň a to po dobu 5 rokov od prevzatia diela
Pravidelný servis diela v intervale pravidelných prehliadok min. 2x ročne ako aj v prípade porúch na základe písomného
oznámenia objednávateľa v lehote do 24 hodín a to po dobu 5 rokov od prevzatia diela na základe osobitnej servisnej zmluvy
Dodávateľ, ktorý bude elektronickým systémom EKS vyhodnotený ako úspešný, musí byť zapísaný v registri konečných
užívateľov výhod.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Skuteckého 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.01.2017 08:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 050,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.01.2017 09:58:01
Objednávateľ:
Okresný súd Banská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
APIS spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

