Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201649210_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akademik Technická univerzita Košice
Watsonova 4A, 04001 Košice, Slovenská republika
35512644

0905310336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ARTEXE, s.r.o.

Sídlo:

Slnečná 327/51, 90091 Limbach, Slovenská republika

IČO:

46841563

DIČ:

2023603670

IČ DPH:

SK2023603670

Číslo účtu:
Telefón:

0917178090

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Štúdie a preklady

Kľúčové slová:

jachting, vodné športy, akademické športy, lyžiarske športy, snowboarding, inventarizácia
regionálneho akademického športu, kontext cezhraničnej regionálnej spolupráce, štúdie,
preklady

CPV:

75112100-5 - Projekty rozvoja verejnej správy; 75120000-3 - Agentúrne služby verejnej
správy; 75124000-1 - Služby verejnej správy súvisiace s rekreáciou, kultúrou a
náboženstvom; 75125000-8 - Služby verejnej správy súvisiace s otázkami cestovného
ruchu; 92620000-3 - Služby súvisiace so športom

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. Koncepcia rozvoja jachtingu a vodných športov v Košickom a Prešovskom kraji, špeciálne na vodnej ploche
Domaša.
• 2. Štúdia -Rozvoj akademických športov v kontexte cezhraničnej spolupráce.
• 3. Koncepcia rozvoja lyžiarskych športov a snowboardingu pre študentov univerzít v kontexte cezhraničnej
spolupráce
• 4. Inventarizácia regionálneho akademického športu ( v kontexte cezhraničnej regionálnej spolupráce )
• 5. Preklady a jazykové korektúry

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Koncepcia rozvoja jachtingu a vodných športov v Košickom a Prešovskom kraji, špeciálne na vodnej ploche Domaša.
1. Stručný popis a cieľ štúdie :
1. - Štúdia má byť strategickým dokumentom, ktorý bude identifikovať a analyzovať súčasný stav vodných športov na
Slovensku, ale hlavne v regióne Prešovského a Košického kraja.
1. - Má zmapovať súčasný stav, poukázať na nedostatky v týchto regiónoch, má zdôvodniť potrebu záujmu inštitúcií ho riešiť.
1. - Jej cieľom má byť vypracovanie návrhov riešení pre spomínané regióny a podrobne pre oblasť Vranovského kraja a
vodnej plochy Domaša. Dokument má poukázať a zdôvodniť potrebu riešení vzhľadom na podporu a rozvoj turistického ruchu,
športovania mládeže, študentov a ako vhodný prostriedok cezhraničnej spolupráce.
1. - Štúdia a jej výstupy majú byť kompatibilné a použiteľné pre ďalšie programy. (Akčný plán rozvoja okresu Vranov n/ Topľou
. Uznesenie Vlády SR č. 359 z 30.8.2016 , ktoré schvaľuje návrh Akčného plánu rozvoja okresu Vranov n/ Topľou, v ktorom
medzi priority patrí aj cestovný ruch na Domaši )
1. Témy štúdie
1.1. Vodné športy na Slovensku ( jachting, kanoistika, kayking)
1.1.1. Popis jednotlivých outdoorových druhov vodných športov
1.1.1.1. a ich rekreačná funkcia
1.1.1.2. ako výkonnostný a vrcholový šport
1.1.1.3. olympizmus a reprezentovanie krajiny
1.1.2. zmapovanie organizácií a lokalít vhodných na vodné športy v Košickom a Prešovskom kraji
1.1.3. detailná analýza organizácií a lokalít na vodnej ploche Domaša
1.2. Vodné športy v okolitých krajinách ( Česká republika, Maďarsko, Poľsko a Ukrajina )
1.2.1. pozitívne vzory a ich stručný popis
1.2.2. iné podobné krajiny a aktivity - pozitívne vzory
1.3. Vplyv vodných športov na :
1.3.1. rozvoj osobnosti človeka a sociálno spoločenský aspekt
1.3.2. rozvoj krajiny a turistického ruchu v nej
1.3.3. reprezentáciu krajiny a na vytváranie medzinárodných partnerstiev
1.3.4. ekologické aspekty a trvalo udržateľný rozvoj
1.4. Analýza nedostatkov súčasného stavu
1.4.1. na vodných plochách Košického a Prešovského kraja
1.4.2. na vodnej ploche Domaša
1.5. Popis možnosti implementácie fungujúcich modelov do regionálnych podmienok ( Košický a Prešovský kraj ) a prehľad
doterajších iniciatív.
1.5.1. popis jednotlivých existujúcich iniciatív (štúdií )
1.5.2. popis jednotlivých existujúcich iniciatív na vodnej ploche Domaša
1.6. Spracovanie modelu možností rozvoja vodných športov
1.6.1. v Košickom a Prešovskom kraji Riešenia pre jednotlivé vodné plochy v regióne , Zemplínska Šírava, Ružín, toky
Bodrog , Hornád,( navrhnúť možnosti aj pre iné vodné plochy zatiaľ nedotknuté týmito aktivitami).
1.6.2. Navrhnúť model informačného systému a model spolupráce medzi jednotlivými organizáciami alebo subjektami, ktoré sa
touto oblasťou zaoberajú.
1.6.3. Návrh modelu prezentácie a jednotného marketingového vizuálu športových aktivít a vybavenosti cestovného ruchu na
vodnej ploche Domaša. Stratégia propagácie doma aj v zahraničí.
1.7. Vypracovanie koncepcie vodných športov špeciálne pre vodnú plochu Domaša.
1.7.1. Jachting vo všetkých jeho formách (špecifikácia vhodnosti jednotlivých tried jachtingu na miestne podmienky)
1.7.2. Kanoistika a kayaking
1.7.3. Vodné lyže, wakeboarding- analýza , posúdenie a výber vhodnej lokality na výstavbu vodnolyžiarskeho vleku a
potrebnej infraštruktúry
Strana 2 z 6

1.7.4. Ostatné vodné športy ( triatlon, plávanie ... )
1.7.5. Športový rybolov
1.7.6. Návrh vhodnej infraštruktúry potrebnej k rozvoju týchto športov
1.7.7. Návrh zonácie vodnej plochy pre jednotlivé činnosti a aktivity ako prostriedku zamedzujúceho kolíziám a napätiam
jednotlivých záujmov
1.8. Vypracovanie štúdie rozvoja vodných športov pre oblasť Domaša Holčíkovce
1.8.1. Analýza súčasného stavu , posúdenie územného plánu obce a výbervhodných lokalít na jednotlivé aktivity na vode, ale
aj ostatné športové a kultúrne aktivity , ktoré by vytvorili synergický efekt s celkovým vplyvom na rozvoj turistického ruchu v
katastri obce .
1.8.2. Spracovanie urbanistickej štúdie, pre jednotlivé dopĺňajúce sa aktivity
1.8.3. Spracovanie architektonickej štúdie strediska Jachtklubu ATU KE ako vzorového modelu nízkonákladového strediska .
1.8.4.Oslovenie inštitúcií priamo a nepriamo zainteresovaných do problému vodných športov- Štátny vodohospodársky podnik,
Štátna plavebná správa a iné, s konkrétnymi problémami.
1.9. Návrh na riešenie a zabezpečenie bezpečnosti na vode - vodná záchranná služba
1.10. Inventarizácia legislatívy s poukázaním na nedostatky a potreby zmien
1.11. Zabezpečiť výstupy tejto štúdie pre širšie potreby použitia, hlavne kompatibilitu s pripravovaným Akčným plánom
rozvoja okresu Vranov n/ Topľou a jeho kľúčovými aktivitami, popísanými v bodoch B.6 , ktoré budú riešiť stratégiu cestovného
ruchu v okrese. ( Uznesenie Vlády SR č. 359 z 30.8.2016 , ktoré schvaľuje návrh Akčného plánu rozvoja okresu Vranov n/
Topľou )
1. Technicko organizačné požiadavky :
1. Vypracovanie presného obsahu štúdie musí dodávateľ predložiť do 7 dní od podpisu Zmluvy.
1. Obsah štúdie v súlade s predloženými témami musí mať členenie :
1.ÚVOD
1. ANALITICKÚ ČASŤ
1 - Analýzu externého prostredia ( vzťahy vstupujúcich subjektov, legislatíva, prírodné pomery, infraštruktúra ....
1 - Analýza interného prostredia ( analýza potrieb jednotlivých športov, materiálno personálne zabezpečenie ...
1.2. SWOT ANALÝZU
1.3. STRATEGICKÚ ČASŤ - ktorá bude riešiť vízie, poslania a strategické ciele s členením jednotlivých navrhovaných
iniciatív.
1.4. PROGRAMOVÚ ČASŤ - ktorá bude definovať zoznam konkrétnych navrhovaných aktivít a zámerov
1.5. ZÁVER
- Bude obsahovať zoznam príloh , tabuľky, obrázky
Zoznam použitých skratiek a vysvetlivky
- Bibliografiu

- Zoznam citácií a prevzatých materiálov

-

1. Dodávateľ predloží koncept presného obsahu štúdie odberateľovi, ktorý jej vhodnosť a správnosť písomne potvrdí.
1.2. Súčasťou štúdie budú pracovné stretnutia:
1 - externé
1. Po vypracovaní časti štúdie, časti bodov6 až10,zorganizovať pracovné stretnutie s predloženými návrhmi na
pripomienkovanie dotknutých organizácií.
- Vodohospodársky podnik
- Štátna plavebná správa
Starostovia dotknutých obcí
- Odbor životného prostredia

-

1 - interné
1 - Obsah a každú spracovávanú oblasť štúdie je nutné vopred prerokovať so zadávateľom a priebežne si dávať
odsúhlasovať ďalší postup práce. - Predpokladaný minimálny počet pracovných stretnutí je 10
1.3. Pripomienky a oponentúry
1 - Navrhované riešenia štúdie vypracované v bodoch 7 až 10 budú predložené
a ich písomné stanoviská a doporučenia budú v prílohe tejto štúdie.
1 - Na štúdiu ako celok,musia byť vypracované dva nezávislé oponetské posudky
1.4. Štúdia musí obsahovať
1 - obrazový materiál
1 - mapy a zakreslenie do máp
1 - vizualizácie pri urbanisticko architektonickom riešení

Strana 3 z 6

Dotknutým inštitúciám na pripomienkovanie
( oblasť športu a oblasť turistického ruchu)

1 - prílohy
1 - obsah a citácie, register citácií
1 - abstrakt v anglickom jazyku
1.5. štúdia musí:
1 - mať formát A4, písaná v Calibri 12 s riadkovaním 1,15
1 - viazaná v pevných doskách
1 - mať prílohy a obrázky vo farbe
1 - byť vyhotovená v 10 exemplároch
1 - byť aj v elektronickej forme 10 x CD nosič , 1 x externá pamäť
2. Štúdia -Rozvoj akademických športov v kontexte cezhraničnej spolupráce.
2. Projektová aktivita : Podpora rozvoja cezhraničného akademického športu
2. Stručný popis položky :
2. Strategický dokument, ktorý bude analyzovať súčasný stav akademických - študentských športov v kontexte cezhraničnej
spolupráce v predmetnom regióne. Popíše fungujúci model zo zahraničia a možnosti ich implementácie do predmetného
regiónu.
2. Výstupom bude použiteľný model-návod na vytvorenie cezhraničných akademických športových hier, športových táborov
pre študentov a mládež v tomto regióne, s popisom možností ich financovania.
2. Špecifikácia regiónu : Predmetom štúdie budú regióny Slovensko – Košický a Prešovský kraj,Ukrajina – Zakarpatská
oblasť, Maďarsko – Boršodsko Abovsko Zemplínska župa, Szabolcs-Szatmár-Bereg župa, Poľsko –Podkarpadské vojvodstvo
– Rzesowský kraj.
2. Konkrétne požiadavky k vypracovaniu štúdie :
2. - Zmapovanie univerzít ( vysokých škôl )v tomto regióne a ich športové aktivity
2. - Popis organizačnej štruktúry športu na jednotlivých vybratých univerzitách
2. - Popis športových činností na týchto univerzitách a ich priority
2. - Popis fungujúceho modelu cezhraničných regionálnych športových hier

(Barents Sports Nórsko)

2. - Vypracovanie ponuky a dotazníka zisťujúceho záujem o vytvorenie športových hier, spoločných študentských kempov,
alebo iných športovo spoločenských aktivít na predmetných univerzitách ( vysokých školách )
2. - Nadviazanie osobných kontaktov a spracovanie návrhu na pracovnú skupinu, ktorá sa návrhom bude zaoberať.
2. - Navrhnúť organizačnú štruktúru, náplň a obsah, pomenovanie športových hier
2. - Navrhnúť model informačného systému medzi jednotlivými univerzitami, univerzitnými klubmi a organizáciami na
propagácie jednotlivých športov a aktivít študentov a mládeže.
2. - Zistiť možnosti financovania a navrhnúť model financovania takýchto hier.
2. Štúdia bude :
2. - v rozsahu 30 strán formátu A4 , plus obrazové prílohy (max 40 strán )
2. - písmo Calibri 12
2. - v slovenskom a anglickom jazyku
2. - vo viazanej forme o 8 vyhotoveniach
2. - v elektronickej forme 10 CD nosičov a 1x externá pamäť
3. Koncepcia rozvoja lyžiarskych športov a snowboardingu pre študentov univerzít v kontexte cezhraničnej spolupráce
3. Projektová aktivita : Podpora rozvoja cezhraničného akademického športu
3. Stručný popis položky :
3. Strategický dokument, ktorý bude identifikovať a analyzovať súčasné stavy lyžovania a snowboardingu v akademickom
prostredí a v kontexte cezhraničnej spolupráce so Zakarpatským regiónom Ukrajiny. Navrhne možnosti rozvoja týchto
športov, zmapuje vhodné lokality a potencionálnych partnerov na spoluprácu. Poukáže na vhodné metodiky vedenia kurzov a
výcviku pre študentov.
3. Konkrétne požiadavky k vypracovaniu štúdie :
3. 1. Zmapovanie súčasného stavu lyžiarskych športov a snowboardingu v akademickom prostredí Košického a Prešovského
kraja.
3.2. Analýza nedostatkov súčasného stavu
Strana 4 z 6

3.3. Spracovanie modelu možnosti rozvoja lyžiarskych športov a snowboardingu
3.4. Inventár a analýza metodík výcviku a vedenia zimných kurzov pre študentov
3.5. Výber vhodných zimných stredísk a zistenie ich záujmu na : - usporiadanie zimných výcvikových táborov
tréningové procesy a rozvoj výkonnostného športu v regióne Košický a Prešovský kraj

- na

3.6. Navrhnúť model cezhraničnej spolupráce v týchto športoch so Zakarpatskou časťou Ukrajiny so zdôvodnením jej potreby.
3.7. Výber vhodných zimných stredísk na realizáciu zimných výcvikových táborov
Zakarpatskej časti Ukrajiny

a tréningových procesov v

3.8. Navrhnúť model informačného systému a spôsob spolupráce a komunikácie medzi jednotlivými organizáciami alebo
subjektmi, ktoré sa touto oblasťou zaoberajú.
3. Štúdia bude :
3. - v rozsahu 20 až 25 strán plus obrazové prílohy (max 30 strán ) formátu A 4

Písma Calibri 12 s riadkovaním 1,15

3. - v slovenskom a ukrajinskom jazyku ( abstrakt bude aj v anglickom jazyku )
3. - vo viazanej forme o 8 vyhotoveniach
3. - v elektronickej forme 10 CD nosičov a 1x externá pamäť
4. Inventarizácia regionálneho akademického športu ( v kontexte cezhraničnej regionálnej spolupráce )
4. Projektová aktivita : Podpora rozvoja cezhraničného akademického športu
4. Stručný popis položky :
4. Dokument, ktorý zmapuje všetky minulé a súčasné športové aktivity Univerzít v predmetnom regióne , ale aj organizácií,
ktoré sa zaoberajú mládežníckym športom rekreačným, výkonnostným a vrcholovým.
4. Špecifikácia regiónu : Predmetom dokumentu sú regióny Slovensko – Košický a Prešovský kraj Ukrajina – Zakarpatská
oblasť, Maďarsko – Boršodsko Abovsko Zemplínska župa, Szabolcs-Szatmár-Bereg župa, Poľsko – Podkarpadské
vojvodstvo – Rzesowský kraj.
4. Konkrétne požiadavky k vypracovaniu dokumentu :
4. Dokument musí obsahovať zoznam všetkých dostupných organizácií zaoberajúcich sa študentským a mládežníckym
športom, náplň ich činností, druhy športov, ktorým sa venujú, kontaktné osoby , webové stránky, e-mailové adresy.
4. Dokument musí byť v takej podobe aby slúžil k tvorbe uceleného informačného systému o organizáciách a ich aktivitách v
predmetnom regióne.
4. Výstup
4. - slovenský a anglický jazyk
4. - viazaná forma 10 exemlároch
4. - v elektronickej forme 10 CD a 1 externá pamäť
5. - Preklady a jazykové korektúry
5.1. do anglického jazyka - predpokladaný počet strán : 200
5.2. ukrajinského jazyka - predpokladaný počet strán : 200
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:

Strana 5 z 6

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Watsonova 4a

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.01.2017 08:00:00 - 15.04.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok podľa rozpisu

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 34 999,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.01.2017 10:01:06
Objednávateľ:
Akademik Technická univerzita Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ARTEXE, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

