Kúpna zmluva č. Z20172509_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Prievidza so sídlom v Bojniciach
Nemocničná 2, 97201 Bojnice, Slovenská republika
17335795
2021163276
0905444729

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

emailový server, doménový server, Windows update server, a s tým súvisiace práce a
nastavenia, doprava

Kľúčové slová:

emailový server, doménový server, Windows update server

CPV:

48820000-2 - Servery; 30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál;
72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 72611000-6 - Technické počítačové podporné
služby; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Servery : RackServer

ks

2

2. Widnows 2016 Server Standard (anglická verzia)

ks

2

3. Windows 2016 Server Device CAL

ks

480

4. NAS o zrkadlenej kapacite 4TB, 1x 1Gbit sieťová
karta, podpora RAID1, rýchlosť pri zápise minimálne 100
MB/s

ks

1

5. UPS do Racku s výkonom minimálne 1kW so
sieťovou kartou pre monitoring a korektné vypnutie
serverov v prípade výpadku napájania

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. 2x RackServer, každý s nasledovnými parametrami:

1x CPU 8 jadro min. 2,1GHz, 64GB RAM, diskový priestor pre
systém 2x300GB HDD v RAID1a 6x600GB HDD v RAID6 pre dáta
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1.

všetky HDD minimálne s rýchlosťou 10tis. otáčok, radič HDD musí
obsahovať minimálne 2GB vyrovnávaciu pamäť pre zápis a čítanie
zálohovanú batériou, prípadne Flash pamäťou

1.

4x sieťová karta - 1Gbit/s, Podpora plnej vzdialenej správy bez
ohľadu na operačný systém, Automatické nahlasovanie chybových
stavov, Redundantné napájanie

1.

Rozšírená 3 ročná záruka s opravou na mieste 24x 7 so 4
hodinovou odozvou

1. Na serveroch bude použitá virtualizácia, pod ktorou
budú spustené nasledovné virtuálne servery:

2x radič windows doménových služieb so všetkými potrebnými
funkciami, 1x WSUS server, 1x Linuxový emailový server

Servery musia byť nainštalované tak, aby v prípade
poruchy alebo plánovanej údržby všetky bežiace služby
dokázal zabezpečiť druhý server.

Zálohovanie všetkých virtuálnych serverov musí prebiehať plne
automaticky v určených časových intervaloch na dedikované NAS
zariadenie, ktoré bude fyzicky umiestnené mimo serverov.

Windows doménové služby bude potrebné preniesť z
existujúceho doménového radiča. Následne bude
nasadený druhý doménový radič a prekonfigurovaní
klienti (ktorí používajú statické IP adresy) aj pre podporu
druhého radiča domény.
Bude nainštalovaný nový WSUS (Windows Server
Update Services) server, ktorý bude nastavený pre
podporu Windows Vista až Windows 10 klientov a
Windows 2008 – 2016 serverov. Budú zrevidované a
prekonfigurované GPO nastavenia pre používanie
nového WSUS servera.
Linux emailový server

Požadujeme migráciu existujúcej konfigurácie mailového (SMTP)
servera na nový server.

Linux emailový server

Bude inštalovaný Eset Mail Security for Linux so základnou
konfiguráciou existujúceho SMTP servera (licenčné kľúče poskytne
zadávateľ).

Linux emailový server

Nutná je migrácia existujúcich mailových užívateľov a skupín
vrátane prenesenia prihlasovacích údajov aby nebolo nutné meniť
konfiguráciu mailových klientov na koncových počítačoch.

Linux emailový server

Zmena IP konfigurácie. Požadujeme zaškolenie obsluhy a
administrácie nového prostredia.

Rekonfigurácia firewallu Sophos SG310

Zmena IP konfigurácie a routingu podľa zadania pre nové servery.

Rekonfigurácia firewallu Sophos SG310

Úprava nastavení pre Email Protection (routing, relaying),
NetworkProtection - rekonfigurácia firewall pravidiel, NAT
(Networkaddresstranslation) a masquerading pravidiel

Rekonfigurácia firewallu Sophos SG310

Zadávateľ poskytne potrebný prístup na firewall počas doby
rekonfigurácie.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požiadavky, ktorých nesplnenie je dôvodom na odstúpenie od zmluvy zo strany objednávateľa: úspešný uchádzač musí byť
zapísaný: v zozname hospodárskych subjektov podľa § 152 zákona o verejnom obstarávaní, v registri konečných užívateľov
výhod, podľa § 11 zákona o verejnom obstarávaní.
Zariadenia nové so zárukou v originálnom nepoškodenom balení ! Renovované, repasované, atď.. Rozbalené zariadenia,
poškodené balenia neakceptujeme.
Požadujeme spracovanie plánu obnovy služieb pre prípad výpadku HW komponenty alebo celého servera. Požadujeme
zaškolenie obsluhy a administrácie nového prostredia.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ak nebude v súlade s opisom predmetu zákazky a tým odstúpiť od kúpnej
zmluvy.

Strana 2 z 4

Nesplnenie ktorejkoľvek požiadavky na plnenie bude objednávateľ považovať za nesplnenie kvalifikačných, odborných,
technických a iných predpokladov pre riadne plnenie predmetu zákazky a za podstatné porušenie zmluvných povinností
dodávateľa.
Požadujeme predložiť doklady k riadnemu užívaniu predmetu zákazky (certifikáty, doklady o zhode, návod v slovenskom
jazyku, a pod.), protokol o prevzatí/inštalačný protokol, záručný list
Dodávateľ do 3 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou špecifikáciou, konfiguráciou jednotlivých
zariadení a uvedie ich značku a číslo.Objednávateľ do 3 dní odo dňa obdržania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne,
pokiaľ nebude spĺňať parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný predmet zákazky prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Bojnice

Ulica:

Nemocničná 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.02.2017 10:00:00 - 15.02.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 26 113,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 31 335,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.01.2017 10:46:00
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Prievidza so sídlom v Bojniciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

