Kúpna zmluva č. Z20172512_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné centrum zdravotníckych informácií
Lazaretská 26, 81109 Bratislava, Slovenská republika
00165387
2020830119
SK24 8180 0000 0070 0018 5166
0257269303

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Záložné zdroje

Kľúčové slová:

záložné zdroje pre prípad výpadku elektrickej energie, ochrana pred stratou údajov

CPV:

31154000-0 - Zdroje nepretržitého/stáleho napájania; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Záložné zdroje pre prípad výpadku elektrickej energie, ochrana pred stratou údajov. Zariadenie je zapojené do fázy A
a B a pri výpadku jednej z fáz sa v priebehu milisekúnd prepne na druhú fázu. Konkrétny typ zariadenia sa požaduje
z dôvodu aby nedošlo k nekompabilite s už existujúcimi zariadeniami, ktoré sú v súčasnosti používané.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Záložný zdroj APC AP7723

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Záložný zdroj

REC APC AP7723 - originál

Sila:
Nominálne vstupné napätie

230 volt

Vstupná frekvencia

47/63 Hz

Nominálne výstupné napätie

230 volt

Maximálny vstupný prúd na fázu

20 ampér

Maximálne celkové napätie ťahu za fázu

16 ampér

Možnosti pripojenia:
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
10

Typ výstupného spojenia

IEC - 320 C20

Výstupné spojenie

(8) IEC 320 C13,\n(1) IEC 320 C19

Prevádzkové prostredie:
Prevádzkový rozsah teplôt (T-T)

-5 - 45 °C

Rozsah teplôt pri skladovaní (T-T)

-25 - 65 °C

Odporúčaná prevádzková vlhkosť

5 - 95 %

Rozsah relatívnej vlhkosti pri skladovaní

5 - 95 %

Hmotnosť a rozmery:
Rozmery (š x h x v)

432 x 229 x 44 mm

Hmotnosť

3930 gram

Osvedčenie:
Certifikácia

EN 55022 Class A,FCC Part 15 Class A

Súčasť balenia:

CD so softvérom, 2x – odpojiteľné napájacie káble IEC - 1,8 m,
kábel USB, užívateľská príručka, záručná karta

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Dodanie v čase od 07:00 hod. do 14:00 hod. (dodávateľ je povinný najmenej 1 pracovný deň pred dňom dodania tovaru
vyzvať zodpovednú osobu objednávateľa prevziať tovar v dohodnutom mieste dodania v čase, kedy bude tovar k dispozícii na
prevzatie) s dodacím listom, ktorý musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj číslo zmluvy, jednotkovú cenu príslušného
typu záložného zdroja bez DPH, s DPH, sadzbu DPH, celkovú cenu príslušného typu záložného zdroja bez DPH, s DPH,
celková cena za celkové množstvo záložných zdrojov bez DPH, s DPH.
3. Vyžaduje sa servisná dokumentácia, ktorá musí obsahovať: návod na obsluhu v slovenskom jazyku, záručný list, preberací
protokol.
4. Požaduje sa:- bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby tovaru (práca a originálne a
nepoužívané náhradné diely) počas trvania záručnej doby tovaru- poskytnutie autorizovaného mimozáručného servisu počas
trvania záručnej doby tovaru- vykonávanie záručného a mimozáručného servisu tovaru odborne kvalifikovanými osobamiodstrániť vady/poruchy tovaru alebo zabezpečiť opravu tovaru, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie najneskôr do 24 hodín od
nástupu technika na servisnú opravu bez potreby náhradných dielov potrebných pre uvedenie tovaru ...
... do prevádzky- odstrániť vady/poruchy tovaru alebo zabezpečiť opravu tovaru, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie
najneskôr do 48 hodín od nástupu technika na servisnú opravu pri potrebe dodania náhradných dielov potrebných pre
uvedenie tovaru do prevádzky.
5. Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní objednaného tovaru a potvrdení dodacieho listu, na základe
doručenej faktúry, s uvedením jednotlivých cien s DPH a celkovej ceny s DPH, vrátane ceny za balenie, naskladnenie, dovoz
tovaru na miesto plnenia a vyskladnenie u objednávateľa. Splatnosť faktúr je 30 dní od doručenia faktúry objednávateľovi.
6. Objednávateľ je oprávnený pri dodávke skontrolovať predmet zákazky a v prípade dodávky iného tovaru tento tovar
neprevziať.
7. Záložné zdroje musia byť nové - zatiaľ nepoužité.
8. Nesplnenie požiadaviek na plnenie predmetu obstarávania a nedodržanie požadovaných technických vlastností predmetu
obstarávania, bude považované za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a oprávňuje objednávateľa od tejto zmluvy
odstúpiť.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Strana 2 z 3

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lazaretská 26

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.02.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

10,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 073,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 087,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.01.2017 12:38:01
Objednávateľ:
Národné centrum zdravotníckych informácií
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

