Kúpna zmluva č. Z20173272_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, 81499 Bratislava, Slovenská republika
00397865
2020845332
SK2020845332
0259244617

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TCNS, s. r. o.

Sídlo:

Bosákova 7, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44082011

DIČ:

2022574873

IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0907383850

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IP telefóny a dverný komunikátor

Kľúčové slová:

IP telefóny, IP telefónne prístroje, dverný komunikátor, elektrický Zámok

CPV:

32550000-3 - Telefonické zariadenia; 32552100-8 - Telefónne prístroje; 32570000-9 Komunikačné zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Nákup IP telefónov a dverných komunikátorov pre zabezpečenie spojenia, ich následné nakonfigurovanie, nastavenie
a pripojenie.
• Predmetom zákazky je nákup nasledujúcich položiek vrátane dovozu do sídla verejného obstarávateľa:
• telefón Alcatel-Lucent 8001

40 ks

• napájací adaptér pre telefón Alcatel-Lucent 8001

5 ks

• prenosný telefón SIP Gigaset A540IP

5 ks

• dverný vrátnik 2N Helios IP Vario

3 ks

• elektrický zámok 12V AC/DC

3 ks

• zámková lišta

3 ks

• kábel FTP cat5E

20 m

• inštalačný materiál (lišty, skrutky)

1 ks

Strana 1 z 4

• konfigurácia SIP IP klapiek na PBX Alcatel

3 ks

• konfigurácia Helios IP komunikátora

3 ks

• zapojenie dverného komunikátora

3 ks

• konfigurácia a pripojenie IP telefónov
• sieťový prepínač switch WS-C2960+24PC-L

45 ks
2 ks

• Technický popis:
• SIP telefón Alcatel-Lucent 8001 : 132x64 5riadkový grafický displej; RJ9 a 3,5mm jack pre pripojenie headsetu; USB
port; Dva 10/100 Ethernetové porty; Podpora PoE IEE802.3af; Dva SIP účty; Trojčlenná konferencia; Redial
posledných volaných čísiel; Tlačidlo konferencie; Tlačidlo Transfer; Tlačidlo Hold; Tlačidlo Redial; Kompatibilný so
systémom Alcatel-Lucent Omni PCX Enterprise R11.0 a viac;
• Napájací adaptér k telefónu Alcatel-Lucent 8001 :Input 100-240V striedavé; Output 5V, 1A jednosmerné;
• Prenosný SIP telefón GIGASET A540IP : DECT/GAP bezdrôtový telefón; 1.8 palcový, veľký, vysokokontrastný
farebný displej (96 x 64 pixelov); 4 farby podsvietenia displeja; VIP hovor s individuálnou melódiou a farebným
displejom; pri hovore zobrazuje displej telefónne číslo alebo meno, ak je v zozname; nastaviteľná hlasitosť (5 úrovní
pre slúchadlo a režim handsfree); nastaviteľné vyzváňacie melódie (20 melódií na slúchadle); potlačenie anonymných
hovorov: vizuálna indikácia; zobrazenie dátumu a času; inštalácia plug and play;
• tel. zoznam až na 150 mien a čísiel; zoznam posledných 10 zmeškaných hovorov; CLIP, CNIP; technológia ECO
DECT; kompatibilný s repeatrom; pripojenie až 4 prenosných častí; farba čierna;
• Dverný vrátnik 2N Helios IP Vario : Signalizačný protokol SIP; Povrchová úprava – nerez; Počet tlačidiel 1, 3, 6,
možnosť rozšírenia až na 54 tlačidiel; Voliteľná numerická klávesnica; Voliteľná čítačka kariet 125kHz; Integrované
spínacie elektronické relé pre ovládanie dverí; Audio Fullduplex; Podporované audiokodeky G711, G729, G722,
L16/16kHz; Podpora PoE 802.3af; Kompatibilný so systémom Alcatel-Lucent Omni PCX Enterprise;
• Elektrický zámok : Napájanie 12V AC/DC;
• Sieťový prepínač switch : Manažovatelný typ prepínača; Prepínač L2 vrstiev ; Podpora MIB; Quality of Service (QoS);
Podpora pre Multicast; Správa cez webové rozhranie; 24x RJ-45 Ethernet portov; Typ RJ-45 Ethernet portov Fast
Ethernet (10/100); Combo SFP 2 porty; Konzolový port RJ-45; Sieťový štandard IEEE 802.1p,IEEE 802.1x,IEEE
802.3af; Plne duplexný režim; Podpora kontroly toku; Agregácia spojenia; Krajný pomer; Podpora VLAN;
Priepustnosť 6.5 miliónov paketov za sekundu; Počet VLAN 255;
• Popdora pre Jumbo Frames; Podpora bezpečnostných algoritmov 802.1x RADIUS; Filtrovanie MAC adries; Farba
čierna; LED indikátory; Kapacita pamäti 128 MB; Typ pamäte DRAM; Pamäť typu Flash 64 MB; Úroveň hluku 43 dB;
Stredná doba medzi poruchami (MTBF) 382 hodin; Vstupné striedavé napätie 100-240 volt; Frekvencia vstupného
striedavého napätia 50/60 Hz; Spotreba elektrickej energie 35.6 watt; Napájanie cez sieť (PoE); Podpora napájania
cez Ethernet (PoE); Počet portov Power over Ethernet (PoE) 24;
• Celkový PoE rozpočet 370 watt; Prevádzkový rozsah teplôt (T-T) -5 - 40 °C; Rozsah teplôt pri skladovaní (T-T) -25 70 °C; Odporúčaná prevádzková vlhkosť 10 - 95 %; Rozsah relatívnej vlhkosti pri skladovaní 10 - 95 %; Prevádzková
nadmorská výška 0 - 3000 meter; Mimoprevádzková nadmorská výška 0 - 4000 meter; Šírka 450 mm; Hĺbka 332
mm; Výška 44 mm; Hmotnosť 5400 gram; Údaje o balení; Návod na obsluhu; Šírka pásma 16 Gbit/s; Dodávaný
softvér Cisco IOS LAN Base; LED kontrolka napájania
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ musí vlastniť certifikát ACSE Alcatel certified system expert pre systém Alcatel-Lucent OMNI PCX Enterprise,
nakoľko sa jedná o pripájanie a konfiguráciu zariadení na tento systém.
Požaduje sa predložiť ocenenie jednotlivých položiek vrátane dopravy a ostatných nákladov v jednotkových cenách do 4 dní
od uzavretia zmluvy.

Strana 2 z 4

Verejný obstarávateľ požaduje dodať tovar celkom nový, nepoškodený, nevystavovaný, zabalený v originálnych obaloch,
zodpovedajúci požiadavkám verejného obstarávateľa
Faktúra aj dodací list budú obsahovať rozpis jednotlivých položiek s jednotkovými cenami.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade, že ponúknutý tovar nebude spĺňať všetky požiadavky v súlade
s technickou špecifikáciou predmetu zákazky.
Lehota na dodanie predmetu zákazky/zmluvy je najneskôr do 3 týždňov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Lekárska fakulta UK, Špitálska 24, 813 72 Bratislava 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.02.2017 09:00:00 - 17.02.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 940,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 528,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Strana 3 z 4

V Bratislave, dňa 30.01.2017 09:38:03
Objednávateľ:
Univerzita Komenského v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TCNS, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

