Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20173368_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Soimco a. s.

Sídlo:

Galvaniho 12, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44367465

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

+421233004238

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytnutie služieb rozvoja a optimalizácie aplikácií výrobcu CA Technologies

Kľúčové slová:

optimalizácia, softvér, CA Technologies

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72220000-3 - Systémové a technické
poradenstvo; 72200000-7 - Programovanie softvéru a poradenstvo

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Poskytnutie služieb rozvoja a optimalizácie SW aplikácií výrobcu CA Technologies vo vlastníctve Objednávateľa

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1) SDG - ServiceDesk government (CA ServiceDesk
Manager)

človekodeň

16

2) SSG (CA API management)

človekodeň

11

3) Identity Management (CA Identity Manager)

človekodeň

85

4) ServiceDesk IT (CA ServiceDesk Manager)

človekodeň

86

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

K položke č. 1 - SDG - ServiceDesk government (CA
ServiceDesk Manager)
Požadovaná služba:

sprístupnenie monitoringu dostupnosti všetkých aplikácií CA
Spectrum pre potreby Call Centra Objednávateľa ako samostatnej
záložky v prostredí SDG

K položke č. 2 - SSG (CA API management)
Strana 1 z 5

Požadovaná služba:

migrácia zvyšných SSG na najnovšiu verziu, lokalita Banská
Bystrica (dôvod migrácie: kompatibilita s ostatnými SSG, rozšírená
funkcionalita, podpora zo strany výrobcu a možnosť riešenia chýb)

K položke č. 3 - Identity Management (CA Identity
Manager)
Požadovaná služba:

rekonfigurácia procesov pre systém Fabasoft (v súvislosti so
zmenami spracovania atribútov používateľov, zmeny interpretácie
organizačných jednotiek a zmeny v modely rolí)

Požadovaná služba:

doplnenie atribútov pre IDM a ActiveDirectory (AD)

Požadovaná služba:

proces odobratia rolí pri odchode zo zamestnania, zrušenie
mailbox a vytvorenie mailuser s pôvodnou adresou, zaradenie do
skupiny pre automatické odpovede a presun do vyčlenenej OU

Požadovaná služba:

implementácia Exchange konektora

Požadovaná služba:

integrácia do externej domény a integrácia konektora IDM do
domény

Požadovaná služba:

synchronizácia organizačnej štruktúry do AD INTRA za účelom
aktualizácie exchange hierarchického adresbooku s využitím aj
ako security grupy pre prístup k zdrojom

Požadovaná služba:

automatizácia zmeny priezviska a mailovej adresy v Exchange po
zmene priezviska osoby v SAP-HR

Požadovaná služba:

zapracovanie atribútu zaradenia zamestnanca Objednávateľa do
AD ako aj typu zamestnanca

Požadovaná služba: Proces v IDM

proces na vytváranie/zakázanie účtov v externej doméne a proces
na reset hesla v externej doméne

Požadovaná služba: Proces v IDM

proces pre zistenie hesla lokálneho administrátora PC pre
určených zamestnancov

Požadovaná služba: Proces v IDM

riadenie externých mailových adries (členov) distribučného listu a
vytvorenie kontaktu a jeho pridanie do listu/odobratie kontaktu a
odstránenie objektu

Požadovaná služba: Vykonanie zmeny v nastavení IDM

po 2 týždňoch od zmeny v údajoch používateľa v SAP HR (napr.
presun na inú organizačnú jednotku, ukončenie pracovného
pomeru), budú jeho používateľskému účtu odobraté všetky role zo
SAP a AD

Požadovaná služba: Vykonanie zmeny v nastavení IDM

zostanú len 3 základné role, ktoré sa priraďujú k účtu každého
používateľa pri jeho vzniku a taktiež sa automaticky zmení typ
používateľa na "Employee" a typ prístupu na "Používateľ_SK"

Požadovaná služba: Vykonanie zmeny v nastavení IDM

a účet zostane v SD v stave "Inactive"

Požadovaná služba:

proces so schvaľovaním na vytváranie špeciálnych mbx (atribúty:
názov, správca skupiny členov prístupovej skupiny, prístup z
internetu)

Požadovaná služba:

proces presunu objektov AD INTRA pre určených administrátorov
OIS (presun účtu do definovanej OU, presun PC do definovanej
OU a presun skupiny do definovanej OU)

Požadovaná služba:

proces pre reset hesiel špeciálnych mbx

Požadovaná služba:

doriešenie v SD zaradenie užívateľov pod správne pracovisko a
súčasná aktualizácia systému AD

Požadovaná služba:

Selfservice požiadavka na vygenerovanie user mailboxu so
schvaľovaním nadriadeným

Požadovaná služba:

proces so schvaľovaním na vytváranie distribučných mailových
listov skupiny (atribúty: názov, správca skupiny členov prístupovej
skupiny, prístup z internetu)

K položke č. 4 - ServiceDesk IT (CA ServiceDesk
Manager)
Požadovaná služba:

proces resetu hesla bez zásahu operátora a úprava existujúceho
procesu

Požadovaná služba:

priradenie/odobratie rolí pre procesy: prístup na mail cez internet z
mobilného telefónu, prístup na mail cez internet z notebooku
zariadenia, VPN prístup a prístup doWiFi Internal
Strana 2 z 5

Požadovaná služba:

sprevádzkovanie možnosti vzdialenej pracovnej plochy pre
riešiteľov (CPJP, centrálni, lokálni riešitelia)

Požadovaná služba:

sprístupnenie monitoringu dostupnosti všetkých aplikácií CA
Spectrum pre potreby Call Centra a Helpdesk Objednávateľa ako
samostatnú záložku v prostredí SD

Požadovaná služba:

integrácia ďalších dodávateľov (počet 4 a viac)

Požadovaná služba:

implementovanie riadenia zmien - Change Management
(nasadzovanie nových verzií aplikácií s integráciou na dodávateľov
a zmenové požiadavky s integráciou na dodávateľov)

Požadovaná služba:

prepojenie SD so SAP FI-AA (majetok-výpočtová technika a
vozidlá)

v súvislosti s tým:

a) upravenie formulára na zadávanie incidentov pre opravy
hardvéru tak, aby bol ako povinný parameter buď "Výrobné číslo
zariadenia" alebo "SAP číslo"

v súvislosti s tým:

uvedené hodnoty sa musia po zadaní skontrolovať voči údajom zo
SAP FI-AA a ak sa v tejto databáze nenachádzajú, nebude možné
formulár incidentu uložiť

v súvislosti s tým:

b) pripravenie možnosti tlače servisného listu zo Service Desk

Požadovaná služba:

prepojenie SD so SAP FI-AA (majetok-výpočtová technika a
vozidlá)

Požadovaná služba:

doriešenie automatizovaného priraďovania incidentov pre
riešiteľské špecifické skupiny

Požadovaná služba:

dopracovanie rozšírených možností pre tvorbu zostáv z prostredia
SD (momentálne sú k dispozícií len 2 typy všeobecných zostáv)

v rozsahu:

a) počet incidentov za určité obdobie pre jednotlivých riešiteľov v
rámci riešiteľskej skupiny

v rozsahu:

b) počet incidentov za určité obdobie pre jednotlivých riešiteľov za
celú riešiteľskú skupinu

v rozsahu:

c) počet incidentov za určité obdobie a určitú kategóriu požiadavky
pre jednotlivých riešiteľov v rámci riešiteľskej skupiny

v rozsahu:

d) počet incidentov za určité obdobie a určitú kategóriu pre
jednotlivých riešiteľov za celú riešiteľskú skupinu

v súvislosti s tým:

vedúcim a zástupcom oddelení IT a TS automatizovane zasielať
e-mailom tieto reporty na pravidelnej týždennej báze priamo z BO

Požadovaná služba:

príprava univerzálneho rozhrania na zadávanie incidentov tak, aby
ho klient vedel integrovať priamo do svojich aplikácií

Požadovaná služba:

prepojenie s rezortným telefónnym zoznamom SAS a aktualizácia
údajov o telefónnych číslach zamestnancov na základe ich OEČ
na mesačnej báze

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požadujú sa predložiť certifikáty prípadne iné doklady o odbornej spôsobilosti (originál alebo overenú kópiu) na implementáciu
resp. modifikáciu softvéru, ktorý je uvedený v technickej špecifikácii predmetu zákazky, konkrétne na optimalizáciu produktu
CA Spectrum, na modifikáciu produktu CA Service Desk Manager, na implementáciu produktu CA Identity Manager a na
produkt CA API Management všetkých zamestnancov Dodávateľa, ktorí budú poskytovať predmetné služby, pričom pre každý
uvedený produkt sa požadujú predložiť minimálne certifikáty 2 expertov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Všetky predkladané dokumenty musia byť vyhotovené v slovenskom alebo českom jazyku
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s poskytnutím požadovanej služby
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona

Strana 3 z 5

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.02.2017 08:00:00 - 31.10.2017 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súhrn definovaných požiadaviek

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 133 650,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 160 380,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 01.02.2017 10:03:01

Strana 4 z 5

Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Soimco a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

