Kúpna zmluva č. Z20173546_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Zoologická záhrada Bojnice
Zámok a okolie 6, 97201 Bojnice, Slovenská republika
00358011
2021162891
SK8081800000007000390477
0911506505

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Programové vybavenie PC (13_2017/1)

Kľúčové slová:

Software, verzia 2016 pre firmy a domácnosti, plné verzie aplikácií Word 2016, Excel 2016,
PowerPoint 2016, OneNote 2016 a Outlook 2016 na 1 počítač s Windows 7 až Windows
10, licencia, technická podpora aktivácie licencie, kancelársky balík - programové
vybavenie PC, profesionálna aplikácia pre úpravu a spracovanie bitmapovej grafiky,
balenie, aplikácia pre zobrazenie a úpravu PDF dokumentov, záruka, doprava.

CPV:

48219300-9 - Softvérový balík pre administratívu; 48317000-3 - Softvérový balík na
spracovanie textov; 30236000-2 - Rôzne počítačové vybavenie; 48310000-4 - Softvérový
balík na vytváranie dokumentov; 48920000-3 - Softvérový balík na automatizáciu
kancelárskych prác; 48600000-4 - Databázový a operačný softvérový balík; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Aplikácie Office -programové vybavenie pre firemné použitie, určené na inštaláciu s Windows 7 až Windows 10 v
plných verziách aplikácií Word 2016, Excel 2016, PowerPoint 2016, OneNote 2016 a Outlook 2016. Šetrí čas a
umožňuje rýchlejšie usporiadanie a prácu s dokumentmi.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Kancelársky balík - programové vybavenie PC

ks (balenie)

5

1.1 Obsah v balení

ks

1

1.2 Druh softvéru - kancelársky s platnou zárukou pre
firmy

mesiace

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

6

Maximum

Presne

1. Kancelársky balík - programové vybavenie PC

Aplikácia Office vo verzii 2016 pre firmy, ktorá umožňuje
nainštalovať plné verzie aplikácií: Word 2016, Excel 2016,
PowerPoint 2016, OneNote 2016 a Outlook 2016 na 1 počítač s
Windows 7 až Windows 10

1.1 a) Špecifikácia

umožňuje jednoduchší spôsob vyhľadávania funkcií v týchto
aplikáciách vďaka nápovede"Tell Me",umožňuje online úpravy
2užívateľom v reálnom čase v aplikácii Word a množstvo vylepšení
ako v bezpečnosti,

1.2 b) Špecifikácia

v histórii verzií dokumentov, kontrole pravopisu, tak i v podporných
add-in aplikáciách. Taktiež je prepojená s online úložiskom
OneDrive s kapacitou 15 GB pre jednoduché zálohovanie
dokumentov

1.3 c) Špecifikácia

alebo slúži na zdieľanie.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ odovzdá objednaný tovar zodpovednej osobe objednávateľa, ktorá ho na základe dodacieho listu prevezme na
mieste plnenia.
Termín dodania závisí od nadobudnutia účinnosti zmluvy min. do 10 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy,
vrátane dopravy na dohodnuté miesto plnenia a všetkých nákladov súvisiacich s dodávkou, vrátane nakládky a vykládky
tovaru na miesto plnenia, v pracovných dňoch (pondelok až piatok) od 7.00 hod do 13.00 hod (dodávateľ je povinný najneskôr
2 hodiny pred plánovanou hodinou dodania vyzvať objednávateľa telefonicky)
Ďalej žiadame o jednorázové dodanie skompletizovaného tovaru podľa špecifikácie, nie po častiach, dodaný spolu s dodacím
listom. Tovar musí byť nový, nepoužívaný.
Požadujeme návod na použitie v slovenskom jazyku, odovzdaný pri dodaní tovaru.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet položky a oznámiť obchodnú značku , aj fotodokumentáciu
ponúkaného tovaru a typ jednotlivého druhu do 4 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy s jednotkovou cenou za druh, bez
DPH, DPH, s DPH.
Dodanie predmetu zákazky: minimálne v uvádzanej špecifikácii v technických a osobitných požiadavkách - porušenie tejto
povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ sa zaväzuje, že do 4 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy predloží objednávateľovi zoznam zodpovedných
pracovníkov za plnenie zmluvy a to v rozsahu: Meno, priezvisko, funkcia, e-mail, telefóne číslo.
Objednávateľ požaduje splatnosť faktúr 30 dní.
Objednávateľ neposkytne zálohu na predmet obstarávania.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať, t.j., je potrebné počítať s časovým zdržaním prepravcu a v
prípade nekompletnej zásielky alebo nesúladu tovaru so špecifikáciou uvedenou v Opisnom formulári zásielku neprevziať.
V prípade reklamácie - Objednávateľ podáva prvotný podnet formou oznamu mailovou alebo poštovou formou dodávateľovi.
Ten je povinný obratom poskytnúť vlastné tlačivo tzv. "reklamačný list" objednávateľovi, ktorý spíše reklamáciu. Ďalej je
dodávateľ povinný si osobne prevziať reklamovaný tovar do 7 pracovných dní od podania oznámenia na reklamáciu
objednávateľom. Za reklamované služby objednávateľ neplatí.
Dodávateľ je teda povinný v rámci záručnej reklamácie a vyššie uvedeného termínu osobne si prevziať reklamovaný tovar
alebo zabezpečiť jeho odvoz z miesta plnenia na servisné miesto na vlastné náklady a na vlastné náklady doručiť opravený
alebo vymenený tovar na miesto plnenia, spolu s oznámením príslušnej osobe objednávateľa mailovou správou alebo
poštovou formou o výsledku reklamácie a dátumu dovozu opraveného alebo vymeneného tovaru.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 2 z 3

3.2

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Bojnice

Ulica:

Zámok a okolie 6, Bojnice

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.02.2017 08:32:00 - 20.02.2017 08:33:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

podľa špecifikácie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 996,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 196,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 01.02.2017 08:24:09
Objednávateľ:
Zoologická záhrada Bojnice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

