Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20174285_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
Ondavská 8, 04011 Košice, Slovenská republika
36601284

00421557891624

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pozáručný servis systémov výrobcu zn. Philips

Kľúčové slová:

servis, prístroj

CPV:

50532000-3 - Opravy a údržba elektrických strojov, prístrojov a súvisiaceho vybavenia;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Servisná starostlivosť systémov výrobcu zn. Philips zahŕňa:
• - pravidelný pozáručný servis
• - pozáručný servis

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Servisná starostlivosť sa týka nasledovných systémov,
vrátane dodávky a výmeny všetkých náhradných dielov:
1. Systém:

RTG Essenta DR

1.1 príslušenstvo a sondy:

RTG žiarič, detektor

1.2 počet kusov

1

1.3 rok inštalácie:

2009

2. Systém:

Ultrazvukový prístroj iE33
Strana 1 z 7

Maximum

Presne

2.1 príslušenstvo a sondy:

X7-2t, S7-2t, X5-1, S5-1, Live 3D option

2.2 počet kusov:

1

2.3 rok inštalácie:

2008

3. Systém:

Ultrazvukový prístroj HD15

3.1 príslušenstvo a sondy:

C5-2, S5-2, L12 -3

3.2 počet kusov:

1

3.3 rok inštalácie:

2009

4. Systém:

Ultrazvukový prístroj HD15

4.1 príslušenstvo a sondy:

S5-2, L12-3, TEE

4.2 počet kusov:

1

4.3 rok inštalácie:

2011

5. Systém:

Monitory MP5

5.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

5.2 počet kusov:

9

5.3 rok inštalácie:

2008

6. Systém:

Monitory MP5

6.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

6.2 počet kusov:

3

6.3 rok inštalácie:

2014

7. Systém:

Monitory MP20

7.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

7.2 počet kusov:

8

7.3 rok inštalácie:

2005 - 2006

8. Systém:

Monitory MP30

8.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

8.2 počet kusov:

6

8.3 rok inštalácie:

2004

9. Systém:

Monitory MP40

9.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

9.2 počet kusov:

2

9.3 rok inštalácie:

2005

10. Systém:

Monitory MP40

10.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

10.2 počet kusov:

12

10.3 rok inštalácie:

2008

11. Systém:

Monitory MP50

11.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

11.2 počet kusov:

6

11.3 rok inštalácie:

2004

12. Systém:

Monitory X2

12.1 príslušenstvo a sondy:

moduly

12.2 počet kusov:

4

12.3 rok inštalácie:

2008

13. Systém:

Defibrilátor M4735A

13.1 príslušenstvo a sondy:

moduly
Strana 2 z 7

13.2 počet kusov:

1

13.3 rok inštalácie:

2003

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
___________________________________________________
Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ môže:
1. ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom, pričom zo strany úradu pre verejné obstarávanie môže byť dodávateľovi podľa § 182 Správne delikty zákona o
VO uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní resp. mu môže byť zo strany úradu pre verejné obstarávanie uložená
pokuta.
___________________________________________________
A. POVINNÉ NÁLEŽITOSTI PONUKY:
DOKLADY, ktoré je dodávateľ povinný predložiť:
(Dodávateľ predložením svojej ponuky potvrdzuje, že v čase lehoty na predkladanie ponúk disponuje všetkými
objednávateľom požadovanými dokladmi, čím spĺňa osobitné požiadavky na plnenie, kvalifikačné, odborné, technické a iné
predpoklady pre riadne plnenie predmetu zákazky)
- najneskôr do 10 pracovných dní od uzavretia zmluvy s objednávateľom,
- na adresu objednávateľa,
- v uzatvorenej obálke označenej heslom "Neotvárať (doklady) - súťaž Pozáručný servis systémov výrobcu zn. Philips".
1. Dodávateľom vystavený a potvrdený Zoznam (súpis) všetkých predložených dokladov a dokumentov, ktoré musia byť
očíslované.
2. Dodávateľom vystavený a potvrdený List s kontaktnými údajmi:
2.1 oprávnenej osoby dodávateľa pre účely zasielania informácií týkajúcich sa predmetnej zákazky, ktorý musí obsahovať
minimálne tieto údaje:
- meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu,
- telefónne číslo kontaktnej osoby,
- e-mail kontaktnej osoby.
2.2 oprávnenej osoby dodávateľa pre účely nahlásenia poruchy, ktorý musí obsahovať minimálne tieto údaje:
- meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu,
- telefónne číslo kontaktnej osoby,
- e-mail kontaktnej osoby.
3. Kópia aktuálneho dokladu o oprávnení podnikať v rozsahu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky.
4. Štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu zákazky, v ktorom dodávateľ uvedie:
a) názov položky predmetu zákazky,
b) mernú jednotku príslušnej položky predmetu zákazky,
c) počet mernej jednotky príslušnej položky predmetu zákazky,
d) jednotkovú cenu (t.j. maximálny mesačný paušál) pre príslušnú položku predmetu zákazky v EUR bez DPH,
e) sadzbu DPH v %,
f) jednotkovú cenu (t.j. maximálny mesačný paušál) pre príslušnú položku predmetu zákazky v EUR s DPH.
5. Zoznam odborne kvalifikovaných osôb (ďalej len ako "Zoznam"), ktoré sa budú podieľať na plnení predmetu zákazky,
pričom tento zoznam musí obsahovať minimálne tieto údaje:
a) meno, priezvisko, (titul) odborne kvalifikovanej osoby,
b) názov systému/prístroja, na ktorom bude odborne kvalifikovaná osoba službu vykonávať,
Strana 3 z 7

c) podrobný rozpis činností v súlade s požadovanými činnosťami uvedenými v časti 1.4 Osobitné požiadavky na plnenie
opisného formulára, ktoré bude odborne kvalifikovaná osoba na príslušnom systéme/prístroji vykonávať,
d) číslo dokladu, ktorým dodávateľ preukáže technickú a odbornú spôsobilosť príslušnej odborne kvalifikovanej osoby na
výkon každej činnosti uvedenej podľa predchádzajúceho bodu.
6. Čestné vyhlásenie každej odborne kvalifikovanej osoby s originálne overeným podpisom, že bude k dispozícií počas plnenia
zmluvy na výkon každej činnosti uvedenej v Zozname počas existencie právneho vzťahu k dodávateľovi.
V prípade, ak dodávateľ bude chcieť v priebehu zmluvného vzťahu, zmeniť kvalifikovanú osobu, ktorá sa má podieľať na
plnení predmetu zákazky, je povinný bezodkladne, najneskôr však 3 pracovné dni pred plánovanou zmenou, doručiť
objednávateľovi doklady, ktorými preukáže technickú a odbornú spôsobilosť príslušnej kvalifikovanej osoby na výkon činnosti,
ktorú bude na príslušnom zariadení vykonávať. Po doručení požadovaných dokladov bude objednávateľ postupovať primerane
podľa bodu 13. tejto časti opisného formulára.
7. Originál, resp. úradne osvedčenú kópiu Potvrdenia o autorizovanom servise vydanú výrobcom prístroja, ktorým dodávateľ
preukáže schopnosť vykonávať autorizovaný servis na predmet zákazky.
Ak dodávateľ nemá potvrdenie uvedené v bode 7. tejto časti opisného formulára, predloží originál, resp. úradne osvedčenú
kópiu zmluvy so servisnou organizáciou, ktorá požadované potvrdenie má a zároveň originál, resp. úradne osvedčenú kópiu
potvrdenia servisnej organizácie v súlade s bodom 7. tejto časti opisného formulára.
8. Originál, resp. úradne osvedčenú kópiu osvedčenia o odbornom vyškolení všetkých servisných technikov, ktorí budú
vykonávať činnosti uvedené v časti B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY bod 2. písm. a) a e) opisného
formulára, vydané výrobcom prístroja, ktorými dodávateľ preukáže ich schopnosť poskytovať autorizované služby.
9. Originál, resp. úradne osvedčenú kópiu Osvedčenia o odbornej kvalifikácii osôb, ktorí budú vykonávať činnosti uvedené v
časti B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY bod 2. písm. f) opisného formulára, ktorými dodávateľ preukáže
ich schopnosť vykonávať elektrické revízie.
10. V prípade, ak má dodávateľ v úmysle zadať časť plnenia subdodávateľovi, je povinný postupovať v súlade s príslušnými
ustanoveniami OPET a zákona o VO.
11. Originál, resp. úradne osvedčenú kópiu platného dokladu, ktorým dodávateľ preukáže splnenie požiadavky uvedenej v
časti B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY bod 10. opisného formulára.
12. V prípade, ak dodávateľ poskytne pre objednávateľa osobné údaje štatutárnych zástupcov, zamestnancov alebo iných
osôb, v širšom rozsahu a na iný účel ako ustanovuje §10 ods. 3 písm. b) a §12 ods. 3 zákon č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je povinný objednávateľovi doložiť písomný súhlas s
vlastnoručným podpisom dotknutej osoby so spracovaním osobných údajov s uvedením:
12.1 osoby, ktorá tento súhlas dáva (t.j. meno, priezvisko, titul a adresu trvalého pobytu dotknutej osoby),
12.2 osoby komu tento súhlas dáva (t.j. obchodné meno a sídlo podnikania objednávateľa),
12.3 účelu, na aký dotknutá osoba súhlas dáva (t.j. na účel verejného obstarávania),
12.4 zoznamu alebo rozsahu osobných údajov (t.j. presný rozsah osobných údajov, ktoré dotknutá osoba objednávateľovi
poskytuje),
12.5 času platnosti súhlasu (t.j. na čas nevyhnutný na plnenie účelu verejného obstarávania najviac však po dobu 5 rokov od
uzavretia zmluvy).
==========================================================
13. Dodávateľom predložené doklady podľa bodu "A. OSOBITNÉ POŽIADAVKY na plnenie - DOKLADY" objednávateľ
skontroluje a v prípade:
a) ak predložené doklady budú v súlade s požiadavkami objednávateľa, tento zašle dodávateľovi Oznámenie o splnení
objednávateľom stanovených podmienok a požiadaviek, na základe ktorého bude mať dodávateľ oprávnenie na realizáciu
predmetu zákazky,
b) ak predložené doklady nebudú doručené v stanovenom termíne a/alebo nebudú v súlade s požiadavkami objednávateľa,
tento si vyhradzuje právo ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
==========================================================
B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY:
(Dodávateľ predložením svojej ponuky potvrdzuje, že v čase lehoty na predkladanie ponúk spĺňa všetky osobitné požiadavky
na predmet zákazky, čím spĺňa osobitné požiadavky na plnenie, kvalifikačné, odborné, technické a iné predpoklady pre riadne
plnenie predmetu zákazky.)
1. Požaduje sa uzatvorenie zmluvy do doby uplynutia lehoty plnenia zmluvy.
2. Požaduje sa poskytovať službu najmä v nasledovnom rozsahu:
a) preventívna údržba systémov v počte 1 alebo 2 pracovných dní za kalendárny rok v rozsahu podľa manuálu určeného
výrobcom systému,

Strana 4 z 7

- za účelom vykonania preventívnej údržby si zmluvné strany po uzatvorení zmluvy vypracujú Plán údržby, v ktorom sa
dohodnú na termínoch pre preventívnu údržbu,
- zmenu týchto termínov je možné uskutočniť len vzájomnou dohodou zmluvných strán, pričom takéto zmeny musia byť
dohodnuté vždy včas, aby nebola narušená prevádzka objednávateľa.
b) všetky práce spojené s opravami systémov,
c) všetky dodávky originálnych náhradných dielov v potrebnom množstve, vrátane dodávok vákuových výrobkov (RTG-žiarič,
Detektor, Ultrazvukové sondy a moduly), pričom:
- dodávka originálnych náhradných dielov podľa tohto bodu opisného formulára v sebe zahŕňa aj všetky práce s tým spojené
(napr. montáž, výmena a pod.),
- ak dôjde k výmene vadných dielov za bezvadné, vymenené vadné diely budú dodávateľovi odovzdané.
Objednávateľ si vyhradzuje právo, kedykoľvek vyzvať dodávateľa na preukázanie originality dodávaných náhradných dielov.
d) udržiavanie prevádzkyschopnosti hardwarovej časti systémov,
e) servisný softwarový Upgrade spoločnosti Philips,
f) elektrické revízie 1x ročne v zmysle platných právnych predpisov,
- za účelom vykonania povinných revízií si zmluvné strany do 30 kalendárnych dní po uzatvorení zmluvy vypracujú Plán
revízie, v ktorom sa dohodnú na termínoch vykonanie revízie (jednotlivé termíny zmluvné strany dohodnú tak, aby bola
zabezpečená ich kontinuita),
- zmenu týchto termínov je možné uskutočniť len vzájomnou dohodou zmluvných strán, pričom takéto zmeny musia byť
dohodnuté vždy včas, aby nebola narušená prevádzka objednávateľa.
g) cestovné a všetky náklady spojené s činnosťou servisného pracovníka počas výkonu činnosti uvedených v bode 2. písm. a)
až f).
3. Požaduje sa poskytovať službu na pracovisku objednávateľa, pričom ak nie je možné službu na pracovisku vykonať, resp. je
vhodnejšie realizovať ju na inom mieste (napr. na pracovisku dodávateľa), takáto činnosť sa vykoná na náklady dodávateľa na
mieste určenom dodávateľom, ktoré však bude vopred oznámené objednávateľovi.
4. Požaduje sa vykonávať servisnú starostlivosť v pracovných dňoch v čase od 07:00 hod. do 17:00 hod.,
5. Požaduje sa, aby v prípade vykonania opravy, na ktorú objednávateľ dodávateľa vopred upozorní, bola oprava vykonaná
nasledovne:
- nástup na výkon opravy do 24 hodín od nahlásenia vady/poruchy v pracovných dňoch v čase od 07:00 hod. do 17:00 hod.,
okrem prípadu, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak alebo ak na výkon opravy je potrebný náhradný diel, súčiastka alebo iná
vec, ktorej obstaranie alebo vykonanie trvá viac ako 24 hod.,
- výkon samotnej opravy do 72 hodín od nahlásenia vady/poruchy v pracovných dňoch v čase od 07:00 hod. do 17:00 hod.
6. Požaduje sa, aby po ukončení konkrétnej činnosti servisnej starostlivosti si servisný pracovník nechal potvrdiť rozsah
poskytnutej služby s uvedením dátumu poskytnutej služby u zodpovednej osoby objednávateľa. Jedna kópia takto potvrdenej
služby ostáva k dispozícii objednávateľovi.
7. Požaduje sa službu podľa tejto zmluvy vykonávať v súlade so známymi a najnovšími technologickými poznatkami výrobcu
systému.
8. Požaduje sa platbu za službu realizovať bezhotovostným platobným stykom na základe faktúry doručenej dodávateľom,
pričom:
a) odmena je dohodnutá, v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996
Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách, ako cena za vykonávanie servisnej starostlivosti, pričom:
- ide o paušálnu mesačnú odmenu vypočítanú ako VPMO = C /12
VPMO = výška paušálnej mesačnej odmeny,
C = najnižšia predložená cena po uplynutí lehoty na predkladanie ponúk,
12 = počet mesiacov, na ktoré sa zmluva uzatvára.
b) v prípade poskytnutia servisnej starostlivosti počas trvania zmluvy v rozsahu kratšom ako kalendárny mesiac, je dodávateľ
oprávnený faktúrovať objednávateľovi iba alikvótnu časť paušálnej mesačnej odmeny podľa počtu kalendárnych dní
poskytovanej služby v príslušnom kalendárnom mesiaci,
9. Požaduje sa, aby dodávateľ vystavoval faktúry k poslednému dňu príslušného mesiaca, so splatnosťou do 60 dní odo dňa
jej doručenia objednávateľovi (§340b ods. 5 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodný zákonník), pričom:
- prílohou faktúry je zmluvnými stranami potvrdený rozsah poskytnutej služby s uvedením dátumu jej poskytnutia (bod 6. tejto
časti opisného formulára) v príslušnom kalendárnom mesiaci.
10. Požaduje sa, aby dodávateľ mal počas trvania tejto zmluvy uzatvorenú zmluvu o poistení prevádzkovej zodpovednosti s
poistným krytím minimálne vo výške ročnej ceny za služby servisnej starostlivosti, pričom:

Strana 5 z 7

- poistenie musí zahŕňať najmä poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú v súvislosti s poskytovaním služieb servisnej
starostlivosti podľa tejto zmluvy.
11. Požaduje sa, aby výsledná cena predmetu zákazky ponúknutá dodávateľom po uplynutí lehoty na predkladanie ponúk bola
v súlade s aktuálne (t.j. v čase lehoty na predkladanie ponúk) obvyklou trhovou cenou predmetu zákazky.
12. Požaduje sa možnosť uplatnenia si náhrady škody u dodávateľa vo výške vzniknutého finančného rozdielu výslednej ceny
predmetu zákazky a obvyklej trhovej ceny predmetu zákazky v prípade nedodržania požiadavky uvedenej v bode 11. tejto
časti opisného formulára
13. Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvného vzťahu mal dodávateľ v registri konečných užívateľov výhod
zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o VO, inak v zmysle OPET zmluvný
vzťah nadobudne účinnosť v deň zápisu dodávateľa do tohto registra
14. Objednávateľ a dodávateľ v zmysle § 187 odsek 8 zákona o VO uskutočňujú komunikáciu a výmenu informácií vo
verejnom obstarávaní do 31.03.2017 písomne, prostredníctvom pošty, iného doručovateľa, faxom, elektronicky podľa § 20
ods. 1 zákona o VO alebo ich kombináciou.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Ondavská 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.02.2017 07:00:00 - 20.02.2018 17:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 110 358,06 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 132 429,67 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 6 z 7

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.02.2017 14:33:01
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

