SERVISNÁ ZMLUVA č.............................
uzavretá podľa § 269 ods.2 Obchodného zákonníka v platnom znení
(ďalej len „Zmluva“)
Článok l.
Zmluvné strany
1.1 Objednávateľ :
Obchodné meno : Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky
Sídlo: Priemyselná 2 Bratislava 26 824 73
V zastúpení: Ing. Karol Mitrík, predseda
Osoby oprávnené rokovať:
vo veciach technických: Ing. Libor Tesař
IČO:
30844878
DIČ:
2020815665
IČ DPH: nie je platcom DPH
Bankové spojenie: Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05 Bratislava
Číslo účtu: 7000060603/8180
IBAN: SK 41 8180 0000 0070 0006 0603
Právna forma: Štátna rozpočtová organizácia
(ďalej len „objednávateľ“)

1.2 Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
Sídlo:

APIS, spol. s r.o.
Lazovná 12
974 01 Banská Bystrica

V zastúpení:

Ing. Martin Štubian, konateľ spoločnosti

Osoby oprávnené rokovať:
vo veciach obchodných :
vo veciach technických:

RNDr. Martina Matejková
Andrej Špička, Peter Múčka - HW
Ing. Erik Chudý , Ing. Vlastimil Straka (SW)

IČO:
IČ DPH:

30222575
SK2020451807

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Sberbank Slovensko, a.s., pob. Banská Bystrica,
4280003406/3100

Označenie registra:

Obchodný register Okresného súdu Banská Bystrica,
Odd.: Sro, vl.č.:146/S

(ďalej len „zhotoviteľ“)

1

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa v prospech objednávateľa vykonávať servisné
služby (ďalej len „služby) na základe podmienok tejto Zmluvy, spočívajúce v realizácii
preventívnych prehliadok, servisu, priebežnej podpory a udržiavaní dochádzkového systému
Visitor/Patrol s HW príslušenstvom a prepojením na SAP (ďalej len „zariadenia“) a záväzok
objednávateľa zaplatiť za tieto služby cenu podľa článku V. tejto Zmluvy.
2.2. Servisnými službami sa na účely tejto Zmluvy rozumie:
a) Preventívna prehliadka
Cieľom je zabezpečenie bezporuchovej prevádzky systémov. Zamestnanci zhotoviteľa
v stanovenom termíne 1x ročne vykonajú preventívnu prehliadku všetkých zariadení
objednávateľa podľa článku IV. tejto zmluvy tak, aby zabezpečili bezchybnú prevádzku
systému.
Preventívna prehliadka pozostáva z nasledovných činností:
-

kontrola integrity dát
kontrola parametrov a nastavení
profylaktika archívnych dát
kontrola chybového logu
kontrola funkcionality a práce so snímačmi

b) Servis
Táto služba zabezpečuje obnovenie funkčnosti zariadenia (HW) v prípade jeho poruchy,
ktorá vznikla po záručnej lehote. Jedná sa o servisný zásah na požiadanie objednávateľa
za účelom odstránenia poruchy:
-

riešenie konkrétnych problémov súvisiacich s používaním predmetu zmluvy
odstraňovanie mimoriadnych alebo neobvyklých stavov, ktoré nespadajú pod
poskytnutú záruku
prestavenie parametrov software alebo hardware
reinštalácia software.

Článok III.
Povinnosti zmluvných strán
3.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) vykonávať preventívne prehliadky servis riadne a včas za podmienok dohodnutých touto
zmluvou;
b) servis vykonávať na základe písomnej objednávky (požiadavky) vystavenej
objednávateľom;
c) odovzdať objednávateľovi písomný záznam o servise zariadení, ktorý bude obsahovať
popis vykonaných servisných prác, zoznam náhradných dielov, ak boli použité;
d) postupovať s odbornou starostlivosťou;
e) na požiadanie umožniť určeným zamestnancom objednávateľa výkon kontroly plnenia
zmluvy;
f) včas informovať objednávateľa o všetkých dôležitých skutočnostiach, súvisiacich
s predmetom zmluvy, ktoré môžu ohroziť alebo obmedziť plnenie zmluvy zo strany
zhotoviteľa, prípadne spôsobiť nedodržanie stanovených termínov plnenia zmluvy;

2

3.2 Objednávateľ sa zaväzuje:
a)

b)

c)
d)

e)

zabezpečiť prístup zamestnancov zhotoviteľa do miesta plnenia za účelom plnenia
predmetu zmluvy, za podmienky, že zamestnanci zhotoviteľa budú sprevádzaní
zodpovednou osobou objednávateľa,
zabezpečiť, že v čase medzi pravidelnými preventívnymi prehliadkami budú dodržané
všetky odporúčania a inštrukcie dané servisným pracovníkom zhotoviteľa pre
zabezpečenie funkčnosti a bezpečnosti zariadenia,
zabezpečiť prevádzkové podmienky v priestoroch kde sú nainštalované zariadenia na
základe opodstatnených požiadaviek zhotoviteľa;
viesť „knihu zásahov“, ktorá umožní technickému personálu zhotoviteľa zaznamenať
(kvalifikovať) vykonané zásahy (chyby, zmeny, servisné volania, výmenu spotrebného
materiálu, atď.), alebo správy o zariadení,
určiť kvalifikovaného zamestnanca, ktorý bude zodpovedný za hlásenia porúch
zhotoviteľovi.

3.3 Zmluvné strany sa dohodli, že požiadavky na vykonanie preventívnej prehliadky a servisu
(Článok IV. Zmluvy) budú zhotoviteľovi oznámené elektronicky formou e-mailu na adresu
servis@apis.sk.
Zodpovednými osobami sú
- na strane zhotoviteľa:

Ing. Erik Chudý (SW - Dochádzkový systém Visitor),
kontakt:

e-mail:
tel.:
mobil:

echudy@apis.sk
048/471 26 29
0905 864 223

Peter Múčka (HW)
.
kontakt:

e-mail:
tel.:
mobil:

pmucka@apis.sk
048/471 26 27
0907 877 663

- na strane objednávateľa: Ing. Libor Tesař ( zodpovedná osoba pre hlásenie technických
porúch a preberanie prác)
kontakt:

e-mail: libor.tesar@nku.gov.sk
tel.:
09610/250114616
mobil.: 0905 367 743

3.4 Za účelom vyhnutia sa akýmkoľvek omylom a problémom, ktoré môžu vzniknúť pri doručovaní
objednávok, je objednávateľ oprávnený overiť si telefonicky na vyššie uvedených číslach
doručenie každej objednávky - požiadavky.

Článok IV.
Termín a miesto plnenia zmluvy
4.1 Preventívna prehliadka sa bude vykonávať počas platnosti tejto Zmluvy 1x ročne na základe
písomnej objednávky. V prípade, že objednávka nebude vystavená do 31. dňa v mesiaci
október, preventívnu prehliadku zhotoviteľ vykoná bez objednávky do 30. dňa v mesiaci
november kalendárneho roka.

3

4.2 Servis sa bude vykonávať priebežne počas platnosti tejto zmluvy na základe písomnej (e-mail)
objednávky zo strany objednávateľa. Objednávateľ je povinný riadne uviesť dôvod pre potrebu
servisného zásahu tak, aby zhotoviteľovi bolo zrejmé predovšetkým miesto plnenia, druh
poruchy a potreba určitého náhradného dielu.
4.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje v rámci servisu začať s odstraňovaním porúch najneskôr do 48 hodín
po doručení mailovej/písomnej požiadavky. Do plynutia uvedenej lehoty sa nezapočítavajú dni
pracovného pokoja, pracovného voľna a štátom uznané sviatky.
4.4 Zhotoviteľ odstráni prípadné poruchy systému v čo najkratšom technicky možnom termíne.
4.5 Termíny preškolenia zodpovedných zamestnancov objednávateľa na obsluhu zariadení budú
určené na základe dohody zmluvných strán.
4.6 Zabezpečenie prístupu na miesto plnenia a jeho prípravy pre vykonanie preventívnej
prehliadky, servisu a úloh priebežnej podpory v zmysle predložených podmienok zhotoviteľa
sa považuje za nevyhnutnú súčinnosť objednávateľa v zmysle tejto Zmluvy.
4.7 Ostatné termíny plnenia predmetu zmluvy v prípade potreby písomne upravia zástupcovia
oboch zmluvných strán.
4.8 Miestom plnenia servisných služieb sa na účely tejto Zmluvy rozumie:
 NKÚ SR Priemyselná 2 Bratislava,
 pobočka NKÚ SR Bratislava Miletičová 2,
 pobočka NKÚ SR Trnava Kollárová 8,
 pobočka NKÚ SR Nitra Jelenecká 49,
 pobočka NKÚ SR Trenčín Soblahovská ul.,
 pobočka NKÚ SR Žilina Predmestká 1613,
 pobočka NKÚ SR Banská Bystrica Horná 57,
 pobočka NKÚ SR Prešov Obrancov mieru 6,
 pobočka NKÚ SR Košice Komenského 59.

Článok V.
Cena
Cena predmetu zmluvy v rozsahu článku II. tejto zmluvy bude zo strany zhotoviteľa kalkulovaná
nasledovne :
5.1 Cena za preventívnu prehliadku (bod 2.2.a), servis (bod 2.2.b) sa stanovuje na sumu: 3 000,- €
bez DPH ročne.
5.2 Cena za náhradné diely (bod 2.2.b):
5.2.1 Cenu za nový náhradný diel v prípade výmeny po záručnej dobe zariadenia – podľa
aktuálnej ceny v čase výmeny v sídle zhotoviteľa.
5.2.2. Cena za vykonané práce sú v cene poplatku podľa bodu 5.1
5.2.3. Prílohou faktúry je vyplnený a oboma zmluvnými stranami podpísaný protokol o odovzdaní
a prevzatí prác.
5.2.4. Zhotoviteľ je povinný pred uskutočneným servisného zásahu odsúhlasiť cenovú
kalkuláciu objednávky s objednávateľom. Až po odsúhlasení takejto objednávky môže
zhotoviteľ pristúpiť k realizácii servisných prác.
5.3 Cena podľa 5.1,
objednávateľa.

5.2 bude uhradená na základe faktúr vyhotovených zhotoviteľom na

5.4 K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov SR.

4

Článok VI.
Platobné a fakturačné podmienky
6.1. Úhrada ceny za plnenie predmetu zmluvy podľa Článku V. bude vykonaná bankovým prevodom
na základe faktúry, vystavenej zhotoviteľom na objednávateľa po splnení príslušného plnenia
predmetu zmluvy podľa Článku II.
6.2. Fakturácia za plnenie predmetu zmluvy podľa Čl. V bod 5.1. sa vykoná 1. deň v mesiaci na
začiatku príslušného obdobia, na ktorý sa priebežná podpora objednáva.
6.3. Dohodnutá lehota splatnosti faktúr a prípadných opravných faktúr je 30 kalendárnych dní odo
dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Dňom splnenia peňažného záväzku je deň odpísania
sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu zhotoviteľa.

Článok VII.
Odovzdanie a prevzatie servisných prác
7.1 Objednávateľ je povinný zabezpečiť prevzatie servisných prác vykonaných na základe tejto
zmluvy a požiadavky objednávateľa na to určenou oprávnenou osobou.
7.2 Osobami oprávnenými podpísať Protokol o odovzdaní a prevzatí servisných prác alebo vykonaní
preventívnej prehliadky a údržby sú za zhotoviteľa technický pracovník, ktorý práce vykonal a za
objednávateľa zodpovedná osoba určená objednávateľom.
7.3 Po každom plnení predmetu zmluvy bude vypracovaný písomný záznam, ktorý bude obsahovať
najmä:
- obchodné mená oboch zmluvných strán
- mená zástupcov oboch zmluvných strán, ktorí sa zúčastňujú preberacieho konania;
- miesto a čas preberacieho konania;
- súpis činností, ktoré zhotoviteľ vykonal v rámci servisného zásahu alebo preventívnej
prehliadky.

Článok VIII.
Záručná doba a zodpovednosť za chyby
8.1 Zhotoviteľ zodpovedá za chyby plnenia vykonané na základe tejto zmluvy v zmysle ustanovenia
§ 560 a nasl. Obchodného zákonníka.
8.2 Zhotoviteľ poskytne objednávateľovi záruku na nové náhradné diely zariadenia, dodané
v súvislosti s výkonom servisnej činnosti, v trvaní dvoch rokov.
8.3 Na činnosti, ktoré budú vykonané v rámci preventívnych prehliadok a na prácu servisného
zásahu zhotoviteľ poskytuje záruku v trvaní 3 mesiacov. Záručná doba začína plynúť podpísaním
protokolu o odovzdaní a prevzatí prác príslušného plnenia.
8.4 Záruka sa vylučuje v týchto prípadoch:
a) zničenie alebo poškodenie zariadenia nesprávnym zaobchádzaním objednávateľa,
b) zničenie alebo poškodenie zariadenia živelnou udalosťou,
c) zničenie alebo poškodenie nesprávnou obsluhou objednávateľa,
d) poškodenie alebo zničenie zariadenia neodborným zásahom objednávateľa alebo tretej
osoby
e) poškodenia alebo zničenia vplyvom poruchy iného zariadenia, ktoré je k zariadeniu
pripojené, bez odsúhlasenia zhotoviteľa
f)
ak objednávateľ neumožní prístup k zariadeniam v prípade ich poruchy,
g) skrat alebo iné objednávateľom zavinené pôsobenie elektrického prúdu (napr.: prepätie,
mechanické namáhanie spôsobené elektrickým prúdom, vadou izolácie – pokiaľ nebola

5

h)
i)

spôsobená vadnou montážou alebo dodávkou zhotoviteľa, indukciou, výpadkom elektrického
prúdu a pod.),
poškodenie vodou z vodovodných zariadení,
poškodenie pádom alebo vniknutím cudzieho predmetu, ktorý nie je súčasťou zariadenia.

Článok IX.
Zodpovednosť za škodu
9.1

Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto
zmluvy, je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa
považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti
so škodovou udalosťou. Za škodu sa nepovažuje nepriama alebo následná škoda.

9.2

Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu
povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku okolností
vylučujúcich zodpovednosť.

9.3

Ak ktorákoľvek zmluvná strana vznesie nárok voči druhej zmluvnej strane, ktorý sa následne
ukáže ako neopodstatnený, je zmluvná strana, ktorá vzniesla neúspešný nárok, povinná
nahradiť druhej zmluvnej strane všetky náklady, ktoré vynaložila na obranu voči takémuto
nároku.

9.4

Ak porušenie povinností alebo akéhokoľvek záväzku vyplývajúceho z tejto zmluvy spôsobila
tretia strana (subdodávateľ), ktorej povinná zmluvná strana zverila plnenie svojej zmluvnej
povinnosti alebo záväzku, je u povinnej zmluvnej strany vylúčená zodpovednosť za škodu len
v prípade, ak by k vzniku škody došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.

Článok X.
Ostatné ustanovenia
10.1 Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek spory, ktoré môžu z tejto zmluvy vzniknúť, sa budú
prednostne riešiť predovšetkým dohodou strán. Ak sa spor takto nevyrieši, je ktorákoľvek
zmluvná strana oprávnená obrátiť sa vecne na príslušný súd.

Článok XI.
Záverečné ustanovenia
11.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oboma zmluvnými stranami.
11.2 Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri
zmlúv.
11.3 Táto zmluva sa uzatvára na dobu troch rokov s platnosťou odo dňa nadobudnutia jej účinnosti,
alebo do doby vyčerpania finančného limitu plnenia vo výške 9.000,- bez DPH. Do tohto
finančného limitu nie sú započítané finančné čiastky za úhradu náhradných dielov.
11.4 Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže bez udania dôvodu písomne vypovedať túto zmluvu s
výpovednou lehotou 3 mesiace, ktorá začne plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej strane.
11.5 Meniť alebo doplňovať text tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov.

6

11.6 Zmluvné vzťahy neupravené touto zmluvou sa v plnom rozsahu riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka v platnom znení.
11.7 Zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých jedno si ponechá zhotoviteľ a jedno
objednávateľ.

Objednávateľ:
V Bratislave dňa :
Podpis, pečiatka:

..........................................................
Ing. Karol Mitrík
predseda NKÚ SR

Zhotoviteľ:
V Banskej Bystrici dňa:
Podpis, pečiatka:

............................................
Ing. Martin Štubian
konateľ spoločnosti

7

