Rámcová dohoda č. NET2016176-Z
Uzatvorená v zmysle § 56 zákona č. 343/2015 o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
I. Zmluvné strany
1.1.

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, Bratislava, 81272, Slovenská republika 00151866

IČO:

00151866

DIČ:

2020571520

IČ DPH:
Číslo účtu:
Tel:
1.2.

Dodávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Tel:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
Plynárenská 7/C, Bratislava, 82109, Slovenská republika
35840005
2020262651
SK2020262651
+421 908 797 828
II. Predmet zmluvy

2.1. Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:
Kľúčové slová:
CPV:
Druh/y:
Kategória služieb:

2.2.

Nákup čítačiek čipových kariet
čítačka
30233300-4 - Čítačky kariet smart; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)
Tovar; Služba
2. Služby pozemnej dopravy; vrátane služieb pancierových automobilov a kuriérskych služieb
okrem prepravy poštových zásielok

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Plug & Play USB čítačka čipových kariet „IDBridge CT30", alebo kompatibilný ekvivalent s kontaktným čipom
s prenosovou rýchlosťou do 344 kbps. navrhnutá tak, aby podporovala všetky hlavné štandardy uvedené nižšie

2.3. Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:
Technické vlastnosti

Jednotka

Čítačka čipových kariet

Minimum

Maximum

ks

Technické vlastnosti

Presne
500 000

Hodnota / charakteristika

Podpora štandardov

ISO 7816 Class A, B, C, FCC Class B part 15, CE, VCCI,
USB-IF,Microsoft WHQL

Rozhranie SC

PC/SC (2.01) pripadne aj CT-API (cez wrapper on top of
PC/SC)

Podporované protokly

T=0, T=1

Rozmer čipovej karty

ID-1

Prenosová rýchlosť

s PC: 12Mbps (USB 2.0) s čipovou kartou: do 344Kbps

Operačný systém

Windows 8, Windows 7, Windows Vista, Windows XP,
MacOS, Solaris, Linux 32 bit / 64 bit, ANDROID v4.0

Rozhranie

USB 2.0

Napájanie

Cez USB

Strana 1 z 3

2.4. Osobitné požiadavky na plnenie:
Lazov
Vrátane dopravy na miesto plnenia - Centrá podpory MV SR na území SR (Bratislava, Trnava, Trenčín, Nitra, Žilina, Banská Bystrica,
Prešov, Košice), budú bližšie špecifikované pri konkrétnej objednávke
Súčasťou dodávky sú softvérové ovládače a prístupové moduly pre sprístupnenie elektronických služieb verejnej správy v zariadeniach
podporovaných operačnými systémami podľa tabuľky základných technických parametrov

Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa do 4-och týždňov

Uchádzač predloží do dvoch pracovných dní po ukončení elektronickej aukcie aktualizovaný štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu
zákazky

Potvrdený dodací list je podkladom k vystaveniu faktúry
Záručná doba na predmet rámcovej dohody je 12 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu nie je vyznačená dlhšia
doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu rámcovej dohody na základe
dodacieho listu
Uchádzač môže zadať kompatibilný ekvivalent predmetu zákazky s rovnakou, alebo lepšou technickou špecifikáciou ako je uvedená v
časti "Technické vlastnosti"

Názov

Upresnenie

Dodávateľ zabezpečí ku
každému výrobku

vytlačenie informačných letáčikov spolu so záručným listom podľa špecifikácie objednávateľa

Dodávateľ zabezpečí ku
každému výrobku

označenie LOGO podľa špecifikácie objednávateľa

III. Zmluvné podmienky
3.1.

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:
Slovenská republika
Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica a číslo:

3.2. Čas / lehota platnosti Zmluvy v mesiacoch:
12
3.3.

Maximálne množstvo/rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:
ks
Množstvo: 500 000,0000

3.4.

Na plnení Zmluvy sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:
Na plnení tejto zmluvy sa nebudú podieľať subdodávatelia

3.5. Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými
podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1.

Celková maximálna cena plnenia podľa Zmluvy bez DPH: 1 234 900,- EUR
V. Záverečné ustanovenia

5.1.

Táto Zmluva bola uzavretá v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných podmienkach
elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
5.3. Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto zmluve
neexistujú.
5.4. Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, po dvoch pre každú zmluvnú stranu.
5.5. Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi len
vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
5.6. Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1: Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VereinyDetai l/
Príloha č.2: Štruktúrovaný rozpočet ceny
Príloha č.3: Opis predmetu zákazky

V Bratislave, dňa

:

V Bratislave, dňa :

Objednávateľ:

Dodávateľ:

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky zastúpený:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s. zastúpený:

Ing. Ondrej Varačka
vedúci služobného úradu
Ministerstva vnútra SR
na základe plnej moci č. p.: KM-OPS42016/000623-044 zo dňa 6. apríla 2016

Ing. Július Lintner
predseda predstavenstva

Ing. Lenka Budiš Capoušková
podpredseda predstavenstva

Strana 3 z 3

Príloha 2

Štruktúrovaný rozpočet ceny
Všeobecná špecifikácia predmetu:
Názov:
Kľúčové slová:
CPV:

N á k u p čítačiek čipových kariet
čítačka
3 0 2 3 3 3 0 0 - 4 - Čítačky kariet smart; 6 0 0 0 0 0 0 0 - 8 - D o p r a v n é služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; S l u ž b a

Kategória služieb:

2. Služby p o z e m n e j dopravy, v r á t a n e služieb p a n c i e r o v ý c h
a u t o m o b i l o v a kuriérskych služieb o k r e m prepravy p o š t o v ý c h zásielok

Názov

Počet ks

Cena za ks v
EUR bez DPH

Sadzba
DPHv%

Výška DPH v
EUR za kus

Cena za
ks v EUR
s DPH

Celková cena
v EUR bez
DPH

Celková
cena v EUR s
DPH

Čítačka čipových
kariet

500 000

2,4698

20

0,49396

2,96376

1 234 900,00

1 4 8 1 880,00

Príloha 3

Opis ponúkaného predmetu zákazky
1.1
Všeobecná špecifikácia predmetu
Názov:
N á k u p čítačiek čipových kariet
Kľúčové slová:
čítačka
CPV:
3 0 2 3 3 3 0 0 - 4 - Čítačky kariet smart; 6 0 0 0 0 0 0 0 - 8 - D o p r a v n é služby (bez
prepravy odpadu)
Druh/y:

Tovar; S l u ž b a

Kategória služieb:

2. Služby p o z e m n e j dopravy, v r á t a n e služieb p a n c i e r o v ý c h
a u t o m o b i l o v a kuriérskych služieb o k r e m prepravy p o š t o v ý c h zásielok

1.2
Funkčná špecifikácia predmetu
Plug & Play U S B čítačka č i p o v ý c h kariet miniLector S E V O
1.3

Technická špecifikácia predmetu

Technické vlastnosti
Čítačka čipových kariet

Jednotka

Minimum

Maximum

Presná hodnota
500 000

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/charakteristika

Podpora štandardov

ISO 7 8 1 6 Class A, B and C (5 V, 3 V, 1.8 V) card, CE, VCCI
Microsoft W H Q L : 2 0 0 0 , 2 0 0 3 , XP, Vista, 2 0 0 8 , 2 0 0 8 R 2 , 7 , EN 60950/IEC
6 0 9 5 0 , E M V 2 0 0 0 Level 1, PC/SC, CCID, CE, FCC, VCCI, USB Full Speed

Rozhranie SC

PC/SC a CT-API (cez wrapper on t o p of PC/SC)

Podporované protokoly

Microprocessor cards with T = 0 or T = l protocol

Rozmer čipovej karty

CAC ( C o m m o n Access Card)

Prenosová rýchlosť

4 1 2 . 9 0 3 bps

Operačný systém

W i n 9 8 ; W i n M E ; W i n 2 0 0 0 ; W i n d o w s Server 2 0 0 8 ; W i n d o w s CE 5.0; 32
a 64 bitový OS: W i n XP, W i n Vista, W i n 7, W i n 8, W i n d o w s Server 2 0 0 3 ;
M a c OS X; Linux (distribúcia Fedora, Red Hat, Suse, Debian, U b u n t u ,
Simple Mephis); Android 3.1 a vyššie; Solaris

Rozhranie

USB 2.0 Full Speed

Napájanie

USB typ A

Vyobrazenie čítačky miniLector EVO:
Informácie a t e c h n i c k é špecifikácie k u v e d e n e j čítačke s ú d o s t u p n é na:
https://www.bit4id.com/en/smart-card-reader-minilector-evo/

^,...„:

:.'

v

, ,.s/
;

