Z MLUVA

O DIELO

č. 2016/183
uzatvorená podľa ust. § 536 a násl. zákona č. 513/1991 Zb., Obchodného zákonníka,
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
1

Z M LUV NÉ

S T R A N Y

1. 1

O B J E D N ÁV AT E Ľ

Organizácia:
Adresa:
Menom ktorého koná:
IČO:
Bankové spojenie, č.
ú.:

Fond na podporu umenia
Cukrová 14, 811 08 Bratislava 1
Mgr. Jozef Kovalčik, PhD., riaditeľ
42418933
Štátna pokladnica
SK51 8180 0000 0070 0055 0370

Pridelené číslo
40342
zákazníka:
(ďalej v tejto zmluve len „objednávateľ “)
1. 2

ZHOTOVI TEĽ

Organizácia:
Adresa:
Menom ktorého koná:
IČO:
Zapísaná:
Bankové spojenie, č.
ú.:

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, konateľ
31355374
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.,
Oddiel: Sro, Vložka č. 5495/B
Všeobecná úverová banka, a. s.

3604642112/0200
(ďalej v tejto zmluve len „zhotoviteľ “)
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roka uzavreli zmluvné strany túto zmluvu o dielo:
2

PRE AM B UL A

2.1

Objednávateľ touto zmluvou objednáva dielo v rozsahu uvedenom v bode 3.1
tejto zmluvy a zaväzuje sa zaplatiť Zhotoviteľovi za vykonanie diela cenu
dohodnutú v článku 6 tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje k vykonaniu tohto
diela v lehote uvedenej v článku 5 tejto zmluvy za dohodnutú cenu uvedenú v
článku 6 tejto zmluvy.

3

PRE DM E T

3.1

Predmetom tejto zmluvy je nasadenie a sprevádzkovanie programového
vybavenia zhotoviteľa v rozsahu uvedenom v prílohe č. 1 k tejto zmluve (ďalej
len „aplikácie“) a služby spojené s inštaláciou a nastavením aplikácií
a vyškolením pracovníkov objednávateľa.

Z M L U V Y

4

PO DM I E NKY

4.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
4.1.1 Pri plnení predmetu tejto zmluvy sa Zhotoviteľ zaväzuje postupovať
odborne a ohľaduplne, aby minimalizoval vo vzťahu k zamestnancom
objednávateľa prípadné negatívne vplyvy vyplývajúce z tejto činnosti.
4.1.2 Predkladať Objednávateľovi v priebehu implementácie včas informácie
o skutočnostiach, ktoré bránia úspešnej realizácii diela.
Objednávateľ sa zaväzuje:
4.2.1 Dodržiavať termíny, na ktorých sa zmluvné strany dohodnú. V prípade
nedodržania týchto termínov nie je možné vyžadovať od zhotoviteľa
dodržanie nadväzných termínov.

4.2

S P O L U P R Á C E

5

Č AS

5.1

Realizácia diela bude prebiehať v mesiacoch február - marec podľa vopred
dohodnutých termínov. Dielo bude odovzdané Objednávateľovi najneskôr do
31.03.2017.

5.2

V prípade nedodržania dohodnutých termínov na strane Objednávateľa nie je
zhotoviteľ povinný dodržať uvedenú dobu ukončenia realizácie diela alebo
častí diela. V tomto prípade sa ukončenie realizácie posúva o dobu omeškania
zo strany Objednávateľa.
Ukončenie dielčích častí diela bude doložené odovzdávajúcimi protokolmi
odsúhlasenými a podpísanými oprávnenými osobami.
Dielo bude Objednávateľom prevzaté po jeho riadnom dokončení, a to
podpisom odovzdávajúceho protokolu o vykonaní diela oprávnenými osobami.

5.3
5.4

P L N E N I A

,

S P Ô S O B

O D O V Z D A N I A

6

CE N A

6.1

Cena predmetu zmluvy aplikácie uvedeného v čl. 3 tejto zmluvy, za obdobie
jedného mesiaca sa stanoví dohodou zmluvných strán podľa ustanovení
zákona č. 18/1996 Zb., o cenách, v znení neskorších predpisov, na
23,- EUR slovom: dvadsaťtri eur) bez DPH
a bude Poskytovateľom vyúčtovaná Užívateľovi za obdobie troch mesiacov
dopredu, a to vždy na základe Poskytovateľom vystavenej faktúry so
splatnosťou 14 dní od vystavenia po dobu platnosti tejto zmluvy. Faktúra musí
mať náležitosti daňového dokladu podľa zákona. Cena za licencie je
stanovená na 20 osobných čísiel.

6.2

Cena služieb spojených s inštaláciou a nastavením aplikácií a vyškolením
pracovníkov Objednávateľa uvedeného v čl. 3 tejto zmluvy sa stanoví
dohodou zmluvných strán podľa ustanovení zákona č. 18/1996 Z.z., o cenách,
v znení neskorších predpisov, na
1.080,- EUR (slovami: jedentisícosemdesiat EUR) bez DPH.
Poskytovateľ je oprávnený pre každý ďalší rok využívania upraviť výšku ceny
stanovenú v čl. 6.1 o mieru nárastu spotrebiteľských cien za služby tak, ako
budú pre konkrétne obdobie štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované
Štatistickým úradom SR na jeho webových stránkach www.statistics.sk.

6.3

D I E L A

7

PL AT OB NÉ

7.1

Zhotoviteľ má právo vystaviť faktúru – daňový doklad – za riadnu realizáciu
diela alebo jeho časti na základe podpísaného odovzdávajúceho protokolu o
riadnom vykonaní diela alebo jeho časti.
Objednávateľ uhradí peňažné záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy v lehote
splatnosti 14 dní od vystavenia faktúry a na účet Zhotoviteľa uvedený na
faktúre. Faktúra bude vystavená v elektronickej podobe v súlade s
ustanovením § 71 ods. 1 písm. b) zákona č. 222/2004 Z.z., o dani z pridanej
hodnoty, v znení neskorších predpisov. Uzatvorením zmluvy Objednávateľ
udeľuje súhlas pre zasielanie daňového dokladu v elektronickej podobe.
Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím lehoty splatnosti vrátiť bez
zaplatenia faktúru, ktorá neobsahuje náležitosti daňového dokladu podľa
zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších
predpisov, alebo má iné vady v obsahu podľa tejto zmluvy. Vo vrátenej faktúre
musí vyznačiť dôvod vrátenia. Zhotoviteľ je v tomto prípade povinný podľa
povahy nesprávnosti faktúru opraviť alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným
vrátením faktúry prestáva platiť pôvodná lehota splatnosti. Celá lehota plynie
znovu odo dňa doručenia opravenej alebo nanovo vyhotovenej faktúry.
Pri nedodržaní termínu splatnosti faktúry objednávateľom je zhotoviteľ
oprávnený požadovať úhradu úroku z omeškania v zákonnej výške.
Úrok z omeškania je splatný do 30 dňa od vyčíslenia a doručenia
objednávateľovi na základe faktúry vystavenej Zhotoviteľom, ak sa nedohodnú
zmluvné strany písomne inak.

7.2

7.3

7.4
7.5

P O D M I E N K Y

8

Z V L ÁŠ TN E

8.1

Zhotoviteľ je oprávnený v prípade závažného porušenia zmluvy zo strany
Objednávateľa alebo v prípade poškodenia autorských práv Zhotoviteľa zo
strany Objednávateľa, hlavne pri neplnení povinností Objednávateľa podľa
bodu 4.2 tejto zmluvy alebo pri omeškaní s úhradou peňažných záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy dlhšom ako 30 dní, odstúpiť od tejto zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade omeškania
zhotoviteľa s odovzdaním diela alebo jeho časti presahujúcim 30 dní.
Na dielo poskytuje zhotoviteľ Objednávateľovi záruku počas doby 12 mesiacov
odo dňa protokolárneho odovzdania diela, mimo vady preukázateľne
spôsobenej takou činnosťou zamestnancov Objednávateľa, ktorá je v rozpore
s referenčnou dokumentáciou k aplikáciám.
V prípade preukázateľným spôsobom ohlásenej chyby diela v priebehu
záručnej doby je zhotoviteľ povinný neodkladne zahájiť práce na jej vyriešení.
Vyriešením reklamácie sa rozumie podľa povahy chyby jej odstránenie alebo
stanovenie ďalšieho postupu, ktorý umožní využívanie diela bez výrazných
obmedzení až do úplného odstránenia chyby.
Za preukázaný spôsob ohlásenej vady sa považuje vyplnenie a odoslanie
formulára prostredníctvom Zákazníckeho webu na stránke cs.vema.sk alebo
ohlásenia chyby na pracovisko poskytovateľa označené ako Call Centrum
Vema – tel.: 02 20 510 912 v pracovných dňoch v dobe od 8.00 hod. do 17.00
hod. Služby objednané mimo uvedenú dobu sa považujú za objednané o 8.00
hod. najbližšie nasledujúceho pracovného dňa. Pokiaľ do 15 minút od ohlásení
chyby na Zákazníckom webe Objednávateľ neobdrží emailom potvrdenie,
ohlási chybu prostredníctvom Call Centra Vema.

8.2
8.3

8.4

8.5

U J E D N A N I A

,

Z Á R U K Y

9

Z ÁV E RE Č N É

9.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami,
pričom účinnosť nadobúda nasledujúci deň po dni jej zverejnenia v
Centrálnom registri zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v
zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a
zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z nich jeden obdrží
Objednávateľ a jeden Zhotoviteľ.
Všetky nároky či úkony smerujúce ku zmene alebo zániku tejto zmluvy musia
byť vykonané písomne a doručené doporučeným listom prípadne listom
doručovaným kuriérnou službou, na adresy uvedené v záhlaví tejto zmluvy.
Zmluvná strana má povinnosť oznámiť do sedem dní druhej zmluvnej strane
zmenu sídla alebo iných kontaktných údajov uvedených v záhlaví tejto zmluvy.
V prípade vyššej moci je každá strana oslobodená od svojich záväzkov z tejto
zmluvy a akékoľvek nedodržanie (celkové alebo čiastočné) alebo omeškanie v
plnení akéhokoľvek zo záväzkov uloženého touto zmluvou ktorejkoľvek zo
zmluvných strán, bude tolerované.
Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek článku, odstavca,
pododstavca alebo ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní vymožiteľnosť alebo
platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V prípade, že akýkoľvek takýto
článok, odstavec, pododstavec alebo ustanovenie tejto zmluvy by malo z
akéhokoľvek
dôvodu
stratiť
platnosť
(hlavne
z dôvodu
rozporu
s aplikovateľnými zákonmi a ostatnými právnymi normami), uskutočnia
zmluvné strany konzultácie a dohodnú sa na právne prijateľnom spôsobe
vykonania zámerov obsiahnutých v takej časti tejto zmluvy, ktorá už stratila
platnosť.
Otázky v tejto zmluve neupravené sa riadia Obchodným zákonníkom.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je prílohy:
Príloha č. 1 – Zoznam, rozsah a cien aplikácií, a rozsah poskytnutých služieb
Príloha č. 2 – Technické a prevádzkové podmienky
Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne zoznámili s jej obsahom,
ktorý zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, učinenej nie v tiesni či za inak
nápadne nevýhodných podmienok a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné
podpisy:

9.2

9.3

9.4

9.5
9.6

U S T A N O V E N I A

V Bratislava dňa 15.02.2017

V Bratislave dňa 15.02.2017

Objednávateľ
Fond na podporu umenia

Zhotoviteľ
Vema, s.r.o.

Mgr. Jozef Kovalčik, PhD.
riaditeľ

Ing. Peter Vilem
konateľ

P RÍLOHA
č. 1 k zmluve č. 2016/183
Zoznam a rozsah aplikácií:
Počet osobných
čísel

IČ

Organizácia
Fond na podporu umenia Bratislava 1

42418933

20

Aplikácie Vema budú u objednávateľa sprevádzkované v rozsahu 20 osobných čísel:
Aplikácie

Mesačný poplatok

Dochádzka (eDCH)

17

Cestovné príkazy (eCEP)

4

Virtuálny terminál HD0007

2

Celkom spolu za mesiac:

23

Názov služby

Cena za jed.

MJ

Počet MJ

Cena

Implementácia eDCH

35

hod.

8

280

Implementácia eCEP

35

hod.

8

280

Prvotné nastavenie eDCH

35

hod.

5

175

Školenie Administrátor

185

ks

1

185

Školenie Cestovné príkazy

160

ks

1

160

Celkom spolu jednorazová platba:

V Bratislave dňa 15.02.2017

1.080 €

