Kúpna zmluva č. Z20177945_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TREND SLOVAKIA, s.r.o.

Sídlo:

Rumančeková 28, 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787414

DIČ:

2020256612

IČ DPH:

SK2020256612

Číslo účtu:

SK4702000000001523754156

Telefón:

+421 2 905607673

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Laserová multifunkčná tlačiareň A3

Kľúčové slová:

Laserová multifunkčná tlačiareň A3

CPV:

30120000-6 - Zariadenia na fotokopírovanie a ofsetovú tlač; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodanie a inštalácia laserovej multifunkčnej farebnej tlačiarne A3.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Šírka

mm

750

Hĺbka

mm

668

Výška

mm

1143

Hmotnosť

kg

96,8

Technológia tlače: Rýchlosť tlače, čierna (normálna, A4)

str./min.

30

Technológia tlače: Rýchlosť tlače, farebná (normálna,
A4)

str./min.

30

Technológia tlače: Kvalita výtlačku čiernej (najlepšia)

dpi

600x600

Technológia tlače: Kvalita farebného výtlačku
(najlepšia)

dpi

600x600

Technológia tlače: Podávače papiera

ks

4

Technológia tlače: Maximálne papierové zásobníky

ks

4

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Technológia tlače:Vlastné veľkosti médií-Zásobník 1:

mm

76 x 127

320 x 470

Technológia tlače:Vlastné veľkosti médií-Zásobník 2:

mm

148 až 182

297 x 432

Technológia tlače:Vlastné veľkosti médií-Zásobník 3

mm

210 x 148

297 x 432

Technológia tlače: Hmotnosť média (zásobník 1)
-(obyčajný papier)

g/m2

60

220

Technológia tlače: Hmotnosť média (zásobník 1)- (lesklý
papier)

g/m2

105

220

Technológia tlače: Hmotnosť média (zásobník 1) kartón, kartový lesklý)

g/m2

163

220

Technológia tlače: Maximálna vstupná kapacita

hárok

1 350

Technológia tlače: Maximálna výstupná kapacita

hárok

250

Technológia tlače: Odporúčaný mesačný objem strán

ks

2 500

Technológia tlače: Pracovné využitie (mesačne, A4)

strana

120 000

Skener : Optické rozlíšenie skenovania

dpi

600

Skener : Rýchlosť skenovania (formát A4)-(čb)

str./min

30

Skener : Rýchlosť skenovania (formát A4)-(farebne)

str./min

30

Skener : Veľkosť skenu na ploche (maximálna)

mm

Pamäť:

MB

1536

Príkon - tlač:

W

703

Príkon - kopírovanie:

W

686

Príkon - stav tlačiareň pripravená:

W

85

Príkon - režim spánku :

W

14,8

Príkon - stav :vypnutá -

W

0,5

Spotreba elektrickej energie (TEC):

kWh/týždeň

5,421

Požiadavky na napájanie : Vstupné napätie

V

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technológia tlače:

Laserová - farebná

Technológia tlače: Formáty papiera-Zásobník 1:

A3, A4, A4-R, A5, A6, RA3, SRA3, RA4, SRA4, B4 (JIS), B5 (JIS),
B6 (JIS), 10 x 15 cm, Pohľadnica (JIS), Pohľadnica Dpostcard
(JIS), obálky (B5, C5, C6, DL).

Technológia tlače: Formáty papiera- Zásobníky 2, 3, 4:

A3, A4, A4-R, A5, RA4, SRA4, B4 (JIS), B5 (JIS), Pohľadnica
Dpostcard (JIS).

Technológia tlače: Podporované typy médií:

Papier (obyčajný, ľahký, lepený, recyklovaný, stredne ťažký, ťažký,
extra ťažký, stredne ťažký lesklý, ťažký lesklý, extra ťažký lesklý,
kartón, kartový lesklý), HP matný, HP jemne lesklý, HP lesklý.

Technológia tlače: Podporované typy médií:

farebná fólia, štítky, hlavičkový, obálka, predtlačený,
preddierovaný, farebný, hrubý, HP hrubý, nepriehľadný film,
definovaný užívateľom.

Skener : Formát súboru skenovaného dokumentu:

PDF, JPEG, TIFF, MTIFF, XPS, PDF/A

Skener : Rozšírené funkcie skenera:

Optimalizácia textu/obrázkov,Úpravy obrázkov,Vytvorenie úlohy,
Nastavenie výstupnej kvality,Nastaviteľné rozlíšenie skenovania 75
až 600 dpi,Automatická detekcia fariebOdstránenie okrajov.

Skener : Rozšírené funkcie skenera:

Automatický farebný tón,Automatické upozornenie na
úlohu,Potlačenie prázdnej strany, Rýchle nastavenia HP Quick
Sets.

Skener : Skenovanie z podávača :

Obojstranné.

Možnosti kopírovania:

Výber papiera, Farebná/Čierna, Zmenšenie/ZväčšenieÚprava
obrázkov, Orientácia obsahu,Počet strán na listFormát
brožúry,Optimalizácia textu/obrázkov, Pôvodná veľkosť.

Strana 2 z 4

7 500

297 x 420

od 220 do 240

Ďalšie technické informácie: Pripojenie:

1x USB 2.0, 1x port Gigabit Ethernet 10/100/1000T,1x hostiteľský
USB port, 1x port FIH, 1x oblasť na integráciu hardvéru, 1x RJ-11
fax.

Možnosť mobilnej tlače:

HP ePrint, Apple AirPrint, Certifikácia Mopria.

Multifunkčná farebná tlačiareň A3 umožňuje:

Štandardne automatickú obojstrannú tlač, Faxovanie.

Kompatibilné operačné systémy:

Windows 10, 8.1, 8, 7, Vista, Mac OS X 10.11, 10.10, 10.9, 10.8,
10.7, Windows Server 2012, 2008, 2003, Linux, Citrix a Windows
Terminal Services, Novell,SAP, UNIX, UNIX JetDirect.

Štandardné jazyky tlačiarne:

HP PCL 6, HP PCL 5, emulácia HP Postscript úroveň 3, natívna
tlač PDF (v 1.4), Apple AirPrint™.

Napájanie tlačiarne musí spĺňať normu:

ENERGY STAR®

Požadujeme,aby súčasťou tlačiarne boli:

Čierna tonerová kazeta , Farebné tonerové kazety -HP LaserJet
(~13500 strán), HP LaserJet vo farbách azúrová, purpurová a žltá
(~16 000 strán).

Požadujeme,aby súčasťou tlačiarne boli:

Inštalačná príručka, Záručné listyDisk CD obsahujúci ovládače a
elektronickú dokumentáciu, Napájací kábel, telefónny kábel,
vstavaný fax.

Požadujeme,aby súčasťou tlačiarne boli:

Zásobník na 250 listov, zásobník papiera 1x500-sheet, podávač a
stojan 1x500-sheet.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie a uvedenia do prevádzky na mieste plnenia.
Vrátane zaškolenia min. dvoch operátorov na zabezpečenie prevádzky na mieste plnenia.
Vrátane vstupnej validácie zariadenia s výstupným protokolom.
Objednávateľ požaduje bezplatný záručný servis vrátane dopravných nákladov po dobu 24 mesiacov, ktorá začína plynúť po
obojstrannom podpise zmluvných strán na odovzdávacom/preberacom protokole, t.j. od dátumu zaradenia stroja do plnej
prevádzky a požaduje sa nástup servisného technika maximálne do 24 hodín od nahlásenia poruchy.
Dodávateľ je povinný dodať objednávateľovi spolu s Tovarom všetky doklady a dokumenty týkajúce sa Tovaru, ktoré
súnevyhnutné pre jeho riadnu montáž, inštaláciu, uvedenie do prevádzky, používanie, či údržbu, ak taká potreba vyplýva
zpovahy Tovaru či dohodnutej Špecifikácie.
Objednávateľ požaduje do 2 pracovných dní po uzatvorení kúpnej zmluvy zaslať e-mailom kontaktnej osobe potvrdenie o
autorizácii servisného partnera – dodávateľa k vykonávaniu autorizovaného servisu na zariadení vydané pre rok 2017.
Potvrdenie musí obsahovať kontaktný údaj pre jeho overenie.
Objednávateľ sa zaväzuje oznámiť dodávateľovi e-mailom kontakt osoby objednávateľa, ktorá tovar prevezme.
Objednávateľ požaduje do 2 pracovných dní po uzatvorení kúpnej zmluvy zaslať e-mailom kontaktnej osobe technický list s
názvom zariadenia pre overenie požadovaných parametrov v slovenskom jazyku.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami. Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa Technickej špecifikácie predmetu
zákazky len po konzultácii a so súhlasom Objednávateľa.
Dodávateľ predložením svojej ponuky čestne vyhlasuje a zaručuje, že ním ponúkaný tovar je nový, nevystavovaný,
nepoužívaný, v prvej akostnej triede, zodpovedajúci požiadavkám objednávateľa.
Objednávateľ požaduje splatnosť faktúry min. 30 dní po dodaní a inštalácii zariadenia.
Požadované technické parametre spĺňa napr. aj HP LaserJet Enterprise 700 M775f.
Objednávateľ požaduje záruku na laserovú multifunkčnú farebnú tlačiareň minimálne 2 roky.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 3 z 4

Obr.docx

Obr.docx

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, Žilina,ŽU, Odbor hospodárskej správy

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.03.2017 10:01:00 - 22.03.2017 10:02:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 360,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.02.2017 15:14:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TREND SLOVAKIA, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

