Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20178102_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Nitra
Štefánikova trieda 60, 95006 Nitra, Slovenská republika
308307
SK 202 110 2853
SK 0409000000005028001139
00421 037 6 502305

Dodávateľ:
Obchodné meno:

CORA GEO, s.r.o.

Sídlo:

A.Kmeťa 5397/23, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

31612989

DIČ:

2020433888

IČ DPH:

SK2020433888

Číslo účtu:

SK3911110000006605405016

Telefón:

0522851411

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Technická podpora a služby spojené s údržbou a rozvojom informačných systémov
samosprávy

Kľúčové slová:

CG, ISS, GISAM, eGOV, hot-line, servisné zásahy, aktualizácie, update, upgrade, servis,
podpora systému, údržba systému, poskytovanie podpory

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom IS od poskytovateľa CORAgeo (IS CG)pre zákazníka a
organizácie v jeho zriaďovateľskej pôsobnosti a to: IS samosprávy (ďalej „CG ISS“), Dokumentačného IS
samosprávy /ďalej CG DISS/, portálovej nadstavby IS /ďalej Portál CG ISS/, geografického IS /ďalej CG GISAM/,
riešenia pre publikovanie priestorových informácií /ďalej len CG WebGIS/ a riešenia pre podporu eGovernmentu
/ďalej CG eGOV/.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Údržba licencií používaného licenčného softvéru (ďalej
len LSW) Oracle DB SEO, ASFU–k predmetu plnenia

1 procesorová
licenia

1

Údržba licencií (update) používaného aplikačného
softvéru (ďalej len LSW) pre všetky moduly IS CG (CG
ISS, CG GISAM, CG eGOV, CG webGIS, CG DISS)
používané objednávateľom.

počet modulov

72

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW)

človekohodina

240

Hot-line podpora

človekohodina

85

Technická podpora (1 človekodeň= 8 človekohodín)

človekodeň

8

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Metodická podpora (1 človekodeň= 8 človekohodín)

človekodeň

13

Školenia (1 človekodeň= 1 účastník/8 hodín)

človekodeň

56

Riadenie projektu

človekodeň

11

Bezpečnostná politika

kus

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Údržba (update) licencií aplikačného softvéru (ďalej len
ASW):

Zaisťovanie kompatibility ASW s novými verziami operačného
systému, po poskytovateľom overenej a potvrdenej kompatibilite s
ASW v súlade s výrobným plánom poskytovateľa.

Údržba (update) licencií aplikačného softvéru (ďalej len
ASW):

Vykonávanie zmien ASW vyplývajúcich zo všeobecne platnej
legislatívy, ktorá priamo súvisí s funkciami ASW a to vo forme
nových verzií (min. 3 verzie) a opráv - kumulatívnych zmien.

Údržba (update) licencií aplikačného softvéru (ďalej len
ASW):

Kontrola implementácií nových verzií a opráv u objednávateľa
poskytovateľom.

Údržba (update) licencií aplikačného softvéru (ďalej len
ASW):

Poplatok za používanie licencií v súlade s Autorským zákonom.

Údržba (update) licencií aplikačného softvéru (ďalej len
ASW):

Zapracovanie opisu zmien do dokumentácie k ASW.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Zapracovanie technických zmien a systémových úprav
zabezpečujúcich novú funkčnosť príp. výraznú zmenu funkčnosti
ASW vo forme verzií, pričom ročne budú vydané minimálne tri
verzie.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Zapracovanie špecifických požiadaviek objednávateľa a
spracovanie údajov podľa jeho postupov a návrhov, ktoré sú
rozdielne od algoritmov štandardne dodávaných a zapracovaných
do ASW.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Dodanie priestorových údajov záujmových území objednávateľa
(digitálne geodetické údaje) a súvisiacich služieb za účelom ich
využitia v informačných systémoch CG.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Služby spojené s napĺňaním informačného systému údajmi, čo
zahŕňa celý životný cyklus spracovania údajov: príprava,
transformácia, migrácia, čistenie a import údajov.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Špecifické analytické a programátorské práce, ktoré priamo
nezasahujú do jednotlivých aplikácií (CG ISS, CG GISAM, CG
eGOV, CG DISS, CG webGIS), ale súvisia s prácou s nimi.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Objednávateľ má nárok aj na úpravy ASW, ktoré si vyžiadali iní
zákazníci poskytovateľa, a ktoré boli zaradené do verzie
distribuovanej poskytovateľom ak prejaví o ne záujem.

Technické zhodnotenie (upgrade) aplikačného softvéru
(ďalej len ASW):

Požiadavky objednávateľa budú evidované v CG HelpDesku.
Informáciu o zaradení do verzie nájde objednávateľ v aplikácii CG
HelpDesk.

Hot-line podpora:

Prístup do systému CG HelpDesk: www.helpdesk.corageo.sk pre
40 pracovníkov objednávateľa.

Hot-line podpora:

CG HelpDesk poskytuje možnosť zadávania, kontroly a
odsúhlasovania požiadaviek a chýb ASW, objednávania školení a
metodickej podpory, dokumentáciu k IS a prehľad čerpania
položiek tejto zmluvy.

Hot-line podpora:

Telefonická podpora pre IS CG. Telefonická podpora používateľom
pri práci s IS CG, poskytovanie doplňujúcich informácií a metodík
potrebných pri práci s CG IS.

Hot-line podpora:

Vzdialená správa. Technická podpora riešenia požiadaviek
používateľov IS CG prostredníctvom vzdialeného prístupu na
servery objednávateľa.

Technická podpora:

Údržba databáz a údajov - činnosti spojené s indexovaním,
zálohovaním databáz, kontrola konzistencie údajov a pod.

Technická podpora:

Inštalácia a konfigurácia ASW a súvisiaceho DB LSW.

Strana 2 z 6

Technická podpora:

Logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a
vyhodnocovania incidentov. Kontrola a vyhodnocovanie záznamov
zo systémových logov, aplikačných logov.

Technická podpora:

Udržiavanie testovacieho prostredia CG IS - inštalácia,
konfigurácia a pravidelná aktualizácia a údržba.

Metodická podpora:

Osobné konzultácie pracovníka poskytovateľa so zamestnancami
objednávateľa za účelom riešenia konkrétnych otázok súvisiacich s
využívaním IS samosprávy na pracoviskách objednávateľa.

Školenia:

Odborné školenia modulov ASW realizované pracovníkmi
poskytovateľa v školiacom stredisku poskytovateľa.

Riadenie projektu:

Riadenie projektu zahŕňa činnosti potrebné na úspešnú prevádzku
informačného systému - príprava a koordinácia aktivít súvisiacich
s plnením špecifických požiadaviek a integrácia ASW.

Riadenie projektu:

Príprava a koordinácia metodických dní a školení pre
objednávateľ.

Riadenie projektu:

Pomoc pri rozvojových aktivitách IS a to formou poradenstva,
vypracovaním štúdií dopadu zavádzania inovatívnych riešení ako
aj priamych konzultovaním s potenciálnymi partnermi
objednávateľa.

Riadenie projektu:

Poradenstvo pre rozvoj softwérovej a hardwérovej infraštruktúry
objednávateľa a optimalizácii prostredia s cieľom úspor
výpočtových, kapacitných ako aj ekonomických partnerov
prevádzkovaných IT.

Riadenie projektu:

Kontrolné dni - stretnutia k realizácii projektu a k obchodným
činnostiam, čerpaniu jednotlivých položiek podpory podľa tejto
zmluvy.

Riadenie projektu:

Záverečné vyhodnotenie stavu IS CG na záver trvania zmluvy
formou písomného dokumentu, ktorého obsahom bude
zhodnotenie doterajšej spolupráce, stav implementovaných
modulov a návrh ďalšieho rozvoja.

Riadenie projektu:

Prezentácia - zhodnotenie budovania informačných systémov na
záver trvania zmluvy na základe požiadavky objednávateľa v
termíne podľa vzájomnej dohody.

Bezpečnostná politika:

Vypracovanie Plánu zálohy a obnovy produktov CG v zmysle
zákona o Informačných systémoch verejnej správy č. 275/2006 Z.
z. a zákona o ochrane osobných údajov č. 122/2013 Z. z..

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Predmetom zákazky je podpora a údržba informačných systémov objednávateľa, ktoré sú v súlade s ustanoveniami § 65 a
násl. Zák. č. 185/2015 Z. z.( Autorský zákon),chránené licenčnou zmluvou. Objednávateľ požaduje predložiť súhlas vlastníka
autorských práv: vlastník autorských práv previedol súhlas novému dodávateľovi na poskytovanie predmetných služieb
uvedených v technickej špecifikácii predmetu zákazky. Požaduje sa predložiť doklad o uvedenej skutočnosti (čestné
prehlásenie, zmluva a pod.) do 3 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy.
Zmluvné strany si do 5 pracovných dní navzájom písomne oznámia mená osôb a rozsah ich kompetencií, ktorí sú v zmysle
ustanovení tejto zmluvy oprávnení jednať a podpisovať písomné záznamy a preberacie protokoly.
Miesto, čas a spôsob plnenia:
Miesto odovzdania predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa a sídlo organizácií v jeho zriaďovateľskej pôsobnosti.
Telefonickú podporu zabezpečí poskytovateľ v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod. v pracovných dňoch. Pre nahlasovanie
kritických chýb zabezpečí poskytovateľ telefonickú podporu v rozsahu 24 hodín denne, 7 dní v týždni. V prípade, ak by
poskytovateľ dočasne neposkytoval v určitých pracovných dňoch CG HotLine podporu (napr. medzi vianočnými sviatkami a
Novým rokom, školenie pracovníkov HotLine) bude o tom objednávateľa v predstihu informovať; takéto neposkytovanie je
vylúčené v prípade kritických chýb.
Riadenie projektu, technická podpora, metodická podpora a školenie budú realizované v termíne a rozsahu podľa vzájomnej
dohody zmluvných strán.
Nevyčerpané rozsahy služieb v rámci jednotlivých zazmluvnených položiek je možné v prípade záujmu objednávateľa
vzájomne presúvať, a to po dohode s poskytovateľom. O tomto bude vyhotovený písomný záznam.

Strana 3 z 6

Odovzdanie a prevzatie činností realizovaných u objednávateľa potvrdia obe zmluvné strany podpisom preberacieho a
odovzdávacieho protokolu.
Platobné podmienky:
Cenu za predmet plnenia uhradí objednávateľ na základe daňového dokladu. Faktúry budú obsahovať všetky náležitosti
daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
Cena za služby, ktoré sú predmetom zmluvy je rozdelená do troch splátok a to k 15.6.2017; 15.9.2017 a 15.12.2017, a to vo
vždy vo výške 1/3 celkovej ceny.
Poskytovateľ vystaví faktúry na základe fakturačného protokolu podpísaného oprávnenými zástupcami.
Podmienky poskytovania služieb:
Všetky aktualizácie ASW vo forme verzií a opráv budú realizované sprístupnením príslušných aktualizačných súborov.
Samotnú aktualizáciu vykoná správca IS alebo osoba ním poverená.
Zmeny v databáze ASW budú vykonávané zaslaním SQL dávky, ktorá tieto zmeny realizuje. Spustenie dávky bude realizovať
správca IS alebo osoba ním poverená.
V mimoriadnych prípadoch keď objednávateľ nie je schopný zabezpečiť aktualizáciu ASW a hrozí jeho nedostupnosť alebo
nesprávna funkčnosť požiada o vykonanie uvedených zmien poskytovateľ.
Zodpovednosť za vady:
Poskytovateľ nezodpovedá za vady, ktoré boli spôsobené použitím podkladov a vecí poskytnutých objednávateľom a
poskytovateľ ani pri vynaložení patričnej starostlivosti nemohol zistiť ich nevhodnosť, alebo na ňu upozornil objednávateľ a ten
na ich použití trval.
Poskytovateľ nenesie v žiadnom prípade zodpovednosť za následné školy, nech sú akékoľvek, ktoré by mohli vzniknúť
nesprávnym alebo neoprávneným používaním dodaných produktov počas prevádzky, nesprávnou obsluhou alebo
poškodením používateľom.
V súvislosti s chybami ASW je určená nasledovná kategorizácia chýb ASW:
Kritická chyba - chyba, ktorá má vplyv na podstatné činnosti ASW, pričom ASW nie je možné u objednávateľa používať na
zabezpečenie činností opísaných v prílohách k jednotlivým zmluvám o dielo, týkajúcich sa objednávateľom zakúpených
modulov, a objednávateľ nemôže používať iné moduly ASW na realizáciu činností.
Hlavná chyba - chyba, ktorá neumožňuje prácu s ASW podľa opisu v dokumentácii bez použitia iných metodických a
technologických postupov.
Malá chyba - chyba, ktorá nemá vplyv na spoľahlivosť a spôsob používania ASW v plynulej prevádzke.
Reklamácia chyby predmetu zmluvy bude uplatnená písomne - objednávateľ sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu chyby
dodaného ASW uplatní bezodkladne po jej zistení formou - fax alebo CG HelpDesk alebo e-mail adresovaný oprávnenému
zástupcovi poskytovateľa.
Potvrdenie reklamácie chyby zo strany poskytovateľa bude realizované podľa spôsobu jej ohlásenia - fax, CG HelpDesk,
e-mail adresovaný oprávnenému zástupcovi objednávateľa.
Čas na odstránenie chyby začína plynúť od jej potvrdenia u poskytovateľa. Poskytovateľ je povinný potvrdiť prijatie každej
reklamácie nasledovne:
Kritická chyba - do 2 hodín od jej doručenia vo forme (fax alebo CG HelpDesk alebo e-mail adresovaný oprávnenému
zástupcovi poskytovateľa)
Hlavná chyba - do 8 pracovných hodín (fax alebo CG HelpDesk alebo e-mail adresovaný oprávnenému zástupcovi
poskytovateľa)
Malá chyba - do 18 pracovných hodín (fax alebo CG HelpDesk alebo e-mail adresovaný oprávnenému zástupcovi
poskytovateľa)
Pracovné hodiny sa počítajú v pracovných dňoch od 8:00 do 16:00 hod.
Klasifikácie kategórie reklamácie (t.j. chyby) je v pôsobnosti objednávateľa.
Poskytovateľ sa zaväzuje odstrániť chyby nasledovne, ak sa strany nedohodnú inak:
Kritickú chybu do 48 hodín od potvrdenia prijatia reklamácie alebo v prípade nepotvrdenia prijatia do 48 hodín od uplynutia
lehoty na prijatie reklamácie,
Hlavnú chybu do 10 pracovných dní od potvrdenia prijatia reklamácie alebo v prípade nepotvrdenia prijatia do 10 pracovných
dní od uplynutia lehoty na prijatie reklamácie,
Malú chybu v rámci najbližšej plánovanej verzie ASW.
Za odstránenie chyby sa považuje aj jej preradenie do novej kategórie na základe čiastočného odstránenia chyby. Uvedené
musí byť potvrdené objednávateľom. Celkový čas na odstránenie chyby po preradení do novej kategórie nesmie prekročiť čas
podľa druhu chyby, na ktorú bola daná chyba preklasifikovaná.
Zmluvné pokuty a náhrady škody:
Strana 4 z 6

Ak poskytovateľ nedodá služby v stanovenom termíne uvedenom v tejto zmluve, zaplatí zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z
ceny nedodaného predmetu za každý aj začatý deň omeškania, čím nie je dotknutý zákonný nárok na úrok z omeškania. Pri
nedodržaní termínu na odstránenie kritickej reklamácie (t. j. kritickej chyby), poskytovateľ zaplatí zmluvnú pokutu vo výške 25,EUR za každú (aj začatú) hodinu omeškania.
Ak objednávateľ nezaplatí zmluvnú cenu v lehote splatnosti, zaplatí zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z dlžnej ceny za každý aj
začatý deň omeškania.
Náhrada školy sa riadi ustanoveniami Obchodného zákonníka 513/91 Z. z. §373 - §386.
V prípade výpovede zmluvy zo strany objednávateľa má poskytovateľ nárok na uhradenie odmien za preukázateľne
uskutočnené služby v zmysle požiadaviek na plnenie ku dňu ukončenia platnosti zmluvy uplynutím výpovednej lehoty.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra - Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova trieda 60, 950 06 Nitra

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.03.2017 08:57:00 - 31.12.2017 08:57:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

licencia,moduly,človekohod.človekodeň,

Požadované množstvo:

487,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 105 216,09 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 126 259,31 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 5 z 6

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.02.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Mesto Nitra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
CORA GEO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

