Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20178101_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky , Slovenská republika
42337402
2023975107
SK2023975107
+421 376546135

Dodávateľ:
Obchodné meno:

FONET, spol. s r.o.

Sídlo:

Pod hájom 1090/63, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36295515

DIČ:

2020114052

IČ DPH:

SK2020114052

Číslo účtu:
Telefón:

+421327443930

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Aktualizácia licencie pre bezpečnú prevádzku internetu

Kľúčové slová:

licencia, softvér, informačno-komunikačné technológie, firewall

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predĺženie licencie modulu Kerio Control pre bezpečnú prevádzku internetu - predĺženie licencie na 1 rok

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Aktualizácia a podpora licencie na 1 rok pre Software
Maintenance modulu Kerio Control GOV, Kerio Web
Filter, 120 users

služba

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa dodanie licenčného čísla zaslanej elektronickou formou osobe uvedenej v kontaktných údajoch.
Požaduje sa predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.

Strana 1 z 3

Presne
1

S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácia nie je v súlade s požiadavkami
objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto
špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný preukázať, že nie je v reštrukturalizácií a to potvrdením príslušného súdu nie staršieho ako tri mesiace v
origináli, alebo úradne overenej kópií originálu v lehote do 7 dní od uzavretia zmluvy, ak uvedenú skutočnosť už nepreukázal
zapísaním sa do zoznamu podnikateľov/hospodárskych subjektov ÚVO.
V prípade dodávateľa, ktorý je zapísaný v zozname podnikateľov podľa predpisov účinných do 17. apríla 2016 je zápis
považovaný za zápis do zoznamu hospodárskych subjektov v rozsahu zapísaných skutoční a dodávateľ je povinný v lehote do
7 dní od uzavretia zmluvy nezapísané skutočnosti preukázať v zmysle § 32 ods.2 resp. 4 až 5 zákona. Doklady musia byť
predložené v origináli alebo úradne overenej kópii originálu.
Porušenie ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a
kupujúci je oprávnený postupovať v zmysle všeobecných zmluvných podmienok EKS.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Lužianky

Ulica:

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum, Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.03.2017 08:00:00 - 13.03.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 208,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 449,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.
Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.02.2017 09:38:21
Objednávateľ:
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
FONET, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

