Kúpna zmluva č. Z20179209_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 81000 Bratislava, Slovenská republika
30845157
20 20 851 085
0
0
+421-02-5788 8115

Dodávateľ:
Obchodné meno:

iLO, s.r.o.

Sídlo:

Martinčekova 13 , 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47156074

DIČ:

2023775930

IČ DPH:

SK2023775930

Číslo účtu:

SK7111000000002927895435

Telefón:

+421901700900

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie produktov ESET - predĺženie o jeden rok

Kľúčové slová:

licencie, antivírusový softvér, ESET Endpoint Security,

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú
poštu; 48624000-8 - Softvérový balík pre operačný systém osobného počítača (PC);
48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predĺženie licencií produktov ESET alebo ekv. o jeden rok (od 12.03.2017 do 11.03.2018) pre stolové a prenosné
počítače a IBM Lotus Domino Server

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Security (komplexná ochrana PC) vernostná licencia

ks

120

Mail Security pre IBM Lotus Domino Server - vernostná
licencia

ks

144

Dĺžka licencie vrátane automatických aktualizácií

rok

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Produkty určené pre operačný systém:

Windows

Jazyk produktov a technická podpora:

slovenčina, čeština, angličtina

Minimálna technická podpora:

počas pracovných dní od 8:00 do 18:00 h.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

sprístupnenie a oprávnenie používať najaktuálnejšie verzie, ktoré
sú k dispozícii

Softvérová podpora:

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Pri predĺžení licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát ZLATÉHO alebo
PLATINOVÉHO PARTNERA spoločnosti ESET (pokiaľ nie je dodávateľom priamo spoločnosť ESET) a požaduje sa
zachovanie pôvodného mena a hesla (resp. licenčného kľúča) pre vernostnú licenciu a poskytnutie vernostnej zľavy.
V cene sú zahrnuté všetky náklady (TCO) súvisiace s predmetom zákazky (poskytnutie licencie, dodanie, plná implementácia,
automatické aktualizácie, podpora, prevádzka, údržba a pod.) v súlade s bodmi 10.3 až 10.5 Obchodných podmienok
elektronického trhoviska účinných od 18.04.2016 (ďalej len "OPET").
Pri dodaní ekvivalentu (produkt s rovnakými alebo lepšími parametrami a od jedného výrobcu) sú v TCO zahrnuté aj všetky
náklady spojené s preškolením správcov a užívateľov v 5 lokalitách v rámci SR, ako aj náklady na nevyhnutný upgrade alebo
obstaranie všetkého softvéru potrebného k plnej funkčnosti dodaného produktu.
Požaduje sa, aby antivírusový softvér dosahoval dlhodobú úspešnosť v nezávislých nesponzorovaných testoch
medzinárodných testovacích organizácii AV-Comparatives a VIRUS BULLETIN, vrátane zamerania testov na nízku spotrebu
systémových prostriedkov pri používaní ponúkaného antivírusového produktu a testov zameraných na detekciu „in-the-wild“
vírusov a negenerovanie falošných poplachov (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre rôzne platformy
operačných systémov.
Ponúkaný antivírusový produkt s rovnakým skenovacím jadrom a detekčnou technológiou musí v období od februára 2016 do
januára 2017 dosiahnuť vo všetkých jedenástich testoch nezávislej testovacej organizácie Virus Bulletin certifikačnú známku
VB100 a vo všetkých piatich Performance testoch nezávislej testovacej organizácie AV-Comparatives najvyššiu certifikačnú
známku Advanced+.
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, a iných priamo alebo nepriamo
súvisiacich škôd, ktorá vznikne objednávateľovi a/alebo jeho služobnému úradu v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho
záväzkov z tejto zmluvy, právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY: Objednávateľ výslovne akceptuje štandardné licenčné podmienky dodávané s
predmetom zákazky (ďalej len „osobitné licenčné podmienky“) a v súlade s bodom 6.5.6 OPET sa zaväzuje osobitné licenčné
podmienky dodržiavať.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY: Porušenie povinnosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety sa považuje za
podstatné a oprávňuje dodávateľa odstúpiť od kúpnej zmluvy (ďalej len „zmluva“) podľa bodu 18.3 písm. a) OPET.
Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ (ďalej len „EULA“), ktorú
objednávateľ akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY: V prípade rozporu medzi OPET, ustanoveniami zmluvy, osobitnými licenčnými
podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy. Podrobnosti dodania
(napr. email na zaslanie licenčného kľúča) budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou objednávateľa.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY: Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní tovaru na základe faktúry s
uvedením celkovej ceny s DPH a jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na dve desatinné miesta. Faktúru je potrebné
doručiť bezodkladne po dodaní predmetu zákazky.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY: Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie niektorej definovanej
špecifikácie a/alebo požiadavky objednávateľa. Splnenie požiadaviek objednávateľa preukazuje dodávateľ bez zbytočného
odkladu po uzavretí zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Strana 2 z 3

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.03.2017 08:00:00 - 10.03.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 027,78 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 233,33 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.03.2017 12:48:01
Objednávateľ:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
iLO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

