Kúpna zmluva č. Z20179514_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Dúbravská cesta 4/1714, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:
Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné sieťové zariadenie

Kľúčové slová:

multifunkčné sieťové zariadenie, sieťové smerovače, výpočtová technika, IKT

CPV:

32413100-2 - Sieťové smerovače; 72611000-6 - Technické počítačové podporné služby;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodanie multifunkčného sieťového zariadenia (ďalej len "zariadenie") a zabezpečenie podpory
na zariadenie (HW a SW support) na obdobie 2 rokov.
• Zariadenie je určené na publikovanie aplikácií, ich ochranu, bezpečné doručenie obsahu aplikácií a akceleráciu
formou uchovávania statického obsahu vo vyrovnávacej pamäti zariadenia. Zariadenie musí splniť požiadavku na
vytvorenie stateful failover s existujúcim zariadením verejného obstarávateľa - F5 BIG-IP 5250v Best Bundle.
• Zariadenie zabezpečí bezpečné a výkonnostne optimalizované poskytovanie online služieb a zároveň umožní správu
DNS a VPN prístupov s dostatočným výkonom a možnosťou vytvárania virtuálnych inštancií.
• Zariadenie musí umožňovať rozdeľovanie záťaže na aplikačné servery podľa ich vyťaženia.
• Zariadenie musí zabezpečiť infraštruktúru objednávateľa pred OWASP TOP 10 útokmi, DDoS útokmi a mať podporu
skriptovacieho jazyka umožňujúceho správu a modifikáciu dátovej komunikácie spracovávanej zariadením.
• Zariadenie musí mať zdvojený (redundantný) zdroj a 10Gbps SFP+.
• Objednávateľ požaduje zabezpečiť dvojročný servis (HW a SW podpora od výrobcu) na zariadenie.
• Súčasťou ponuky dodávateľa a predmetom dodávky zariadenia je kompletné softvérové vybavenie, ktoré spĺňa
všetky vlastnosti uvedené v technickej a funkčnej špecifikácií predmetu zákazky. Licencie musia byť evidované na
dané zariadenia a to bez obmedzenia počtu používateľov, VPN, počtu pripojení alebo iných skutočností.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Strana 1 z 6

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Multifunkčné sieťové zariadenie / počet

ks

1

2. Servis (HW a SW podpora od výrobcu) / počet

rok

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

A. TECHNICKÉ VLASTNOSTI PRE MULTIFUNKČNÉ
SIEŤOVÉ ZARIADENIE:
1. Výška zariadenia

Max. 1RU

2. Počet 10 Gbit rozhraní (SFP+)

Min. 6

3. Zdvojený (redundantný) napájací zdroj

Áno

4. HW platforma procesora

Intel Xeon

5. Možnosť vytvárania virtuálnych inštancií

Áno

6. Počet virtuálnych inštancií

Min. 6

7. L4 priepustnosť

Min. 29 Gbps

8. Počet SSL transakcií (2K kľúče)

Min. 20000 tps

9. Počet súčasných SSL VPN užívateľov

Min. 19000

10. L4 súčasných spojení

Min. 23M

11. SSL hardvérové šifrovanie

Min. 11Gbps

12. Hardvérová kompresia

Min. 11Gbps

13. Schopnosť aktivovať na jednom HW zariadení
súčasne L4-7 loadbalancing, SSL VPN koncentrátor,
ICSA certifikovaný web aplikačný a sieťový firewall,
global server loadbalancing a DNS firewall

Áno

14. Podpora skriptovacieho jazyka umožňujúceho
správu a modifikáciu dátovej komunikácie spracovávanej
zariadením, možnosť použitia externých Java Script
knižníc v tomto skriptovacom jazyku

Áno

15. Detekcia a potlačenie L7 DoS útokov aj sieťových
DoS/DDoS útokov

Áno

16. Detekcia a potlačenie najčastejších útokov z
OWASP (OWASP Top 10)

Áno

17. Schopnosť vytvárania virtuálnych inštancií

Áno

18. Vysoká dostupnosť zapojením viacerých takýchto
zariadení do klastra

Áno

19. XML Firewall

Áno

20. Ochrana WebSocket komunikácie pomocou WAF

Áno

21. Podpora pre pasívny Fingerprinting zariadení a
klientov

Áno

22. Detekcia a ochrana voči tzv. headless bot-om

Áno

23. SSH Proxy ochrana

Áno

24. Podpora pre tzv. Black Hole filtering pomocou BGP
pre IP adresy identifikované ako zdroje útoku

Áno

25. Podpora pre klientskú autentifikáciu pomocou SAML
(2.0), Radius, LDAP, MS AD, dvojfaktorovou
autentifikáciou

Áno

26. Podpora pre SSO cez viacero domén

Áno

27. Podpora pre Kerberos ticketing

Áno

28. Podpora pre natívnych VPN klientov rôznych
operačných systémov - iOS, Mac OS, Windows, Linux,
Android

Áno

Strana 2 z 6

Minimum

Maximum

Presne

29. DNS firewall s inšpekciou a validáciou DNS
protokolu

Áno

30. Podpora kompletného podpisovania DNSSEC
prechádzajúcej komunikácie

Áno

31. Autonómne vytvorenie ochranných pravidiel pre
publikované aplikácie na základe monitoringu
štandardnej aplikačnej sieťovej komunikácie

Áno

32. Pripojenie formou min. 2x 10Gbps SFP+

Áno

33. Fyzický port dedikovaný pre out-ofband manažment

Áno

34. Vytvorenie stateful failover s existujúcim zariadením
verejného obstarávateľa - F5 BIG-IP 5250v Best Bundle.

Áno

B. TECHNICKÉ VLASTNOSTI PRE SERVIS:
Dvojročný servis na zariadenie (HW a SW support)

2.4

Dostupná podpora v pracovné dni od 8:00 do 18:00, v prípade
výpadku reakcia na žiadosť do 1 hod., výmena vadného HW
nasledujúci pracovný deň po oznámení vady, odborné konzultácie
na základe požiadavky

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú cenovú kalkuláciu do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre jednotlivé
položky uvedie: typ/označenie tovaru a služby (obchodné označenie, značku / výrobcu), jednotkové ceny bez DPH, jednotkové
ceny s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí
byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV. Zmluvy - Zmluvná cena. Cena za servis má charakter
paušálneho poplatku a zahŕňa neobmedzený počet servisných zásahov a úkonov servisnej podpory počas 2 rokov.
2. Celková cena predmetu zákazky/zmluvy a cena za jednotlivé položky obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu uvedeného v časti Technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy (doprava na miesto plnenia, vykládka v
mieste plnenia) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené
osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zákazky/zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. V prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny predmetu zákazky/zmluvy o hodnotu DPH.
5. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA
1. V prípade ak cena dodávateľa bude mimoriadne nízka vo vzťahu k predmetu zákazky/zmluvy, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o verejnom obstarávaní") dodávateľ je povinný predložiť na
požiadanie objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o
verejnom obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenie preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za mimoriadne nízku cenu, resp. za cenu vykazujúcu znaky mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. POŽIADAVKY NA ZARIADENIE
1. Dodávateľ dodá zariadenie, ktoré je certifikované a schválené na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej
únii a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je
povinný na požiadanie objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti zariadenia, ktoré sú
vyžadované v Technickej špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy.
2. Dodávateľ do 3 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy e-mailom doručí objednávateľovi katalógový list zariadenia
alebo hypertextový odkaz (link) na zariadenie, ktoré sa má dodať, z ktorých objednávateľ bude schopný overiť vlastnosti
zariadenia.

Strana 3 z 6

3. Zariadenie musí byť dodané so všetkým vybavením a príslušenstvom, tak aby spĺňalo vlastnosti a funkcie uvedené v
Technickej špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy a bolo v okamihu prevzatia objednávateľom plne spôsobilé k použitiu na
účely, na ktoré je určené.
4. Dodávateľ je povinný dodať zariadenie podľa tejto zmluvy nové, nerepasované. Zariadenie nesmie byť pred dodaním
používané, opotrebované, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotené vo svojich technických a/alebo
materiálových vlastnostiach. Zariadenie nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavované v obchodných
prevádzkach.
5. Pokiaľ z Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo
výrobcu, výrobný postup, značka, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. V prípade, že ekvivalentné plnenie
nebude v úplnej zhode s požadovanou špecifikáciou, pričom stačí aj nesúlad v jednom parametri, objednávateľ je oprávnený
odstúpiť od zmluvy.
6. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky, ktoré sú uvedené v Technickej špecifikácii predmetu
zákazky/zmluvy sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a výkonnostné vlastnosti
predmetu zákazky/zmluvy v rámci predloženej súťažnej ponuky, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné
parametre budú vyššie (lepšie) ako sú objednávateľom uvedené požadované parametre funkčných, technických a
výkonnostných vlastnostiach predmetu zákazky/zmluvy.
IV. DODANIE ZARIADENIA
1. Miestom dodania je Bratislava; presnú adresu s kontaktnou osobou objednávateľ poskytne dodávateľovi do 3 pracovných
dní od uzavretia zmluvy. Čas dodania je v pracovné dni a v pracovnom čase objednávateľa (8:00 - 16:00 h).
2. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu zmluvy, resp. jeho časti telefonicky alebo e-mailom,
minimálne jeden deň pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca
objednávateľa. V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, objednávateľ nie je povinný prevziať tovar v deň doručenia,
ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky znáša dodávateľ.
3. Objednávateľ preberá predmet zmluvy podpisom písomného dodacieho listu alebo preberacieho protokolu, v ktorom sa
uvedie položkový súpis predmetu zmluvy, jeho množstvo, dátum prevzatia, meno a podpis osoby preberajúcej predmet zmluvy
za objednávateľa, prípadne iné skutočnosti. Predmet zmluvy sa považuje za dodaný a prevzatý objednávateľom až podpisom
príslušného dodacieho listu alebo preberacieho protokolu.
4. Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba predmet zmluvy spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené v Technickej
špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy, ktorý je originálny, funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V opačnom prípade si objednávateľ vyhradzuje právo nepodpísať dodací list alebo preberací
protokol, neprevziať predmet zmluvy a nezaplatiť kúpnu cenu.
V. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zákazky/zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej
platby. Cena za skutočne dodaný predmet zákazky/zmluvy bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej
a doručenej faktúry.
2. Prílohou faktúry bude kópia dodacieho listu potvrdeného povereným pracovníkom objednávateľa alebo iný doklad o dodaní
predmetu zmluvy.
3. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
4. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
VI. PODMIENKY ÚČASTI
1. Dodávateľ musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia podľa § 32 zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ upozorňuje dodávateľov na skutočnosť, že prijatím zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní došlo k
úprave podmienok týkajúcich sa osobného postavenia, ako aj k úprave podmienok zápisu do zoznamu hospodárskych
subjektov.
2. Podmienkou nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy je zápis údajov o dodávateľovi v registri partnerov verejného sektora
podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ak v
momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v
súlade s príslušnými ustanoveniami zákona, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto registra
/bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. v) VZP OPET/.
4. Nepredloženie dokladov preukazujúcich splnenie podmienok účasti týkajúce sa osobného postavenia podľa § 32 zákona o
verejnom obstarávaní sa považuje za podstatné porušenie zmluvy s možnosťou uplatnenia zmluvnej pokuty a s možnosťou
využitia inštitútu odstúpenia od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok.

Strana 4 z 6

5. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V prípade pochybností objednávateľa je dodávateľ povinný na
požiadanie objednávateľa v lehote určenej objednávateľom preukázať splnenie podmienok dokladom podľa § 32 ods. 1 písm.
e) zákona o verejnom obstarávaní. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy.
VII. ĎAĽŠIE USTANOVENIA
1. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie a/alebo dodaný tovar nebude spĺňať akúkoľvek vlastnosť uvedenú v Technickej špecifikácii predmetu
zákazky/zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
2. V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy je objednávateľ oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,10% ceny plnenia denne. Účelom zmluvnej pokuty je pokryť
náklady, ktoré vzniknú objednávateľovi v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania zákazky z dôvodu predloženia
ponuky dodávateľom, ktorá nebude zodpovedať vlastnostiam uvedeným v Technickej špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy
a/alebo z dôvodu predloženia ponuky, za cenu ktorej tovar nebude možné dodať a/alebo z iného dôvodu na strane
dodávateľa.
3. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre doklady a dokumenty vyhotovené v
českom jazyku alebo pre doklady a dokumenty technického charakteru, ktoré objednávateľ môže akceptovať vo vyhotovení aj
v inom ako štátnom jazyku.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.03.2017 08:00:00 - 21.03.2017 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 130 625,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 156 750,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 5 z 6

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.03.2017 15:40:02
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

