Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

Zmluva o dielo
uzavretá v zmysle ustanovenia § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „ObZ“) a ustanovení Autorského zákona č.
185/2015 Z. z. v znení neskorších predpisov (ďalej len „Autorský zákon“)
(ďalej len „Zmluva“)

Príručka začínajúceho eshopistu
Článok I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IBAN:
BIC (SWIFT):
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Kontaktná osoba:
Email:

Slovak Business Agency
Miletičova 23, 821 09 Bratislava - Ružinov
Karadžičova 2, 811 09 Bratislava
30 845 301
2020869279
SK8102000000001693241062
SUBASKBX
Register záujmových združení právnických osôb vedený
Okresným
úradom
Bratislava,
reg.
číslo:
OVVS/467/1997-Ta
Mgr. Martin Holák, PhD., generálny riaditeľ
Mgr. Ivica Ďuricová, manažér pre internetovú ekonomiku
duricova@sbagency.sk

(ďalej len „Objednávateľ“)
2. Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
BIC (SWIFT):
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Kontaktná osoba:
Email:

Adbee digital s. r. o.
Západný rad 31, 811 04 Bratislava I
46 796 045
2023601404
SK2023601404
SK8511000000002922881544
TATRSKBX
Obchodný register Okresného súdu
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 83782/B
Ing. Tomáš Vatrt, konateľ
Ing. Tomáš Vatrt
tomas.vatrt@adbee.sk

Bratislava

I,

(ďalej len „Zhotoviteľ“)
(ďalej Objednávateľ a Zhotoviteľ spolu ako „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo ako
„Zmluvná strana“)

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

1/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

Článok II.
Predmet Zmluvy
1.

Zhotoviteľ je úspešný uchádzač, ktorý ponúkol najnižšiu cenu v rámci uskutočneného
verejného obstarávania na základe Výzvy na predloženie ponuky - Zákazka s nízkou
hodnotou podľa ustanovenia § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Zákon“), „Príručka začínajúceho eshopistu“, zo dňa 19. 01. 2017 (ďalej len „Výzva“)
a zároveň splnil aj ostatné podmienky Výzvy.

2.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa riadne a včas vykonať a dodať dielo,
ktoré je špecifikované v tejto Zmluve a záväzok Objednávateľa zaplatiť Zhotoviteľovi
za riadne a včas vykonané dielo dohodnutú cenu.

3.

Zhotoviteľ vykoná a dodá dielo v zmysle predloženej Ponuky k verejnému
obstarávaniu podľa bodu 1. tohto Článku Zmluvy (ďalej len „Ponuka“), podľa
podmienok určených vo Výzve, prílohe č. 3 Výzvy a v tejto Zmluve.

4.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že si je vedomý skutočnosti, že dielo, ktoré má byť vykonané na
základe tejto Zmluvy je financované z verejných prostriedkov, nakladanie s ktorými
podlieha osobitným predpisom a pravidlám v zmysle platných právnych predpisov.
Článok III.
Dielo

1.

Dielom podľa tejto Zmluvy je vykonanie a dodanie komplexného sprievodcu svetom
eshopov, ktorý obsiahne všetky detailne rozpracované témy formou samostatných
kapitol, pričom jeho súčasťou budú i šablónovité – vzorové dokumenty pre ehopistov
na stiahnutie a doplnenie (ďalej len „Dielo“). Bližšia špecifikácia Diela vrátane jeho
formy, obsahu a štruktúry sa nachádza v prílohe č. 3 Výzvy, pričom zároveň tvorí
prílohu č. 1 tejto Zmluvy – Špecifikácia Diela.
Článok IV.
Odovzdanie a prevzatie Diela

1.

Zhotoviteľ je povinný vykonať a dodať Objednávateľovi Dielo podľa Článku III. tejto
Zmluvy riadne a včas, t. j. najneskôr do 15. 03. 2017, v zmysle predloženej Ponuky,
podľa podmienok určených vo Výzve, prílohe č. 3 Výzvy a v tejto Zmluve.

2.

Dielo podľa tejto Zmluvy, ktoré sa Zhotoviteľ zaväzuje pre Objednávateľa vykonať,
bude vykonané a dodané v rozsahu uvedenom v prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Zhotoviteľ
dodá Objednávateľovi Dielo v elektronickej podobe na 3 (slovom: troch) CD nosičoch
v slovenskom jazyku.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený priebežne kontrolovať stav
rozpracovanosti Diela. Na tento účel je Zhotoviteľ, na základe žiadosti
Objednávateľa, povinný informovať Objednávateľa o stave rozpracovanosti Diela
a poskytnúť mu vykonané Dielo a/alebo jeho časť v elektronickej podobe.

4.

V prípade, ak Objednávateľ na základe informácií Zhotoviteľa podľa bodu 3. tohto
Článku Zmluvy zistí, že Dielo a/alebo jeho časť má vady, písomne na nich upozorní
Zhotoviteľa, ktorý je povinný písomne oznámené vady Diela a/alebo jeho časti

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

2/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

odstrániť bezodkladne, najneskôr však do 3 (slovom: troch) kalendárnych dní odo
dňa písomného oznámenia o vadách Diela.
5.

Zhotoviteľ je povinný odovzdať riadne vykonané Dielo v zmysle Článku III. tejto
Zmluvy Objednávateľovi, na korešpondenčnej adrese uvedenej v záhlaví
Objednávateľa, a to v lehote a forme podľa ustanovení bodu 1. a 2. tohto Článku
Zmluvy. Ak má Dielo všetky požadované vlastnosti, potvrdia Zhotoviteľ ako aj
Objednávateľ svojimi podpismi riadne vykonané a včasne dodané Dielo na základe
osobitného preberacieho protokolu (ďalej len „Preberací protokol“). Podpisom
Preberacieho protokolu sa považuje Dielo za kompletné, riadne vykonané a prevzaté.
Objednávateľ je povinný prevziať len riadne vykonané a včas dodané Dielo.

6.

Preberací protokol sa vyhotoví v 2 (slovom: dvoch) rovnopisoch, z ktorých po 1
(slovom: jednom) obdrží každá Zmluvná strana. Preberací protokol musí byť
podpísaný oprávnenými zástupcami oboch Zmluvných strán, pričom bude obsahovať
najmä nasledovné náležitosti:
a) základné údaje o Diele,
b) prehlásenie Zmluvných strán, že Zhotoviteľ Dielo odovzdáva a Objednávateľ
Dielo preberá,
c) podpisy Zmluvných strán.

7.

Vlastnícke právo k riadne vykonanému kompletnému Dielu prechádza zo Zhotoviteľa
na Objednávateľa až po prevzatí Diela na základe Preberacieho protokolu v zmysle
bodu 5. tohto Článku Zmluvy.

8.

V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosť uvedenú v bode 1. až 5. tohto Článku
Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať od Zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % (slovom: päť stotín percenta) z ceny Diela, a to za každý, aj začatý deň
omeškania.

9.

Objednávateľ je oprávnený popri zmluvnej pokute podľa bodu 8. tohto Článku Zmluvy
požadovať aj náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti, na ktorú sa vzťahuje
zmluvná pokuta, pričom výška zmluvnej pokuty sa započítava na náhradu škody.

10. Zmluvná pokuta a/alebo náhrada škody podľa tohto Článku Zmluvy je splatná do 15
(slovom: pätnásť) kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na jej
zaplatenie.
Článok V.
Cena za Dielo a platobné podmienky
1.

Zmluvné strany sa dohodli na celkovej cene za Dielo vo výške 7 680,- Eur
(slovom: sedemtisícšesťstoosemdesiat Eur), vrátane DPH. Cena pozostáva zo
sumy 6 400,- Eur a DPH vo výške 1 280,- Eur.

2.

Celková cena za Dielo je konečná a obsahuje všetky náklady Zhotoviteľa na
vykonanie a dodanie Diela.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť cenu za Dielo na základe faktúry vystavenej
Zhotoviteľom. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru až po riadnom prevzatí Diela
Objednávateľom v zmysle ustanovenia Článku IV. bod 5. tejto Zmluvy.

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

3/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

4.

Splatnosť faktúry je do 31. 03. 2017, pričom v uvedenej lehote musí byť cena za
Dielo pripísaná na účte Zhotoviteľa. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti, ktoré
pre faktúru stanovujú platné právne predpisy, pričom jej neoddeliteľnou súčasťou
bude Preberací protokol podľa ustanovenia Článku IV. bod 5. tejto Zmluvy a musí byť
vystavená v súlade s touto Zmluvou.
Článok VI.
Práva a povinnosti Zmluvných strán

1.

Zhotoviteľ je povinný Dielo vykonať vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť
v zmysle predloženej Ponuky, podľa podmienok určených vo Výzve, prílohe č. 3
Výzvy a v tejto Zmluve. V prípade pochybností s vykonaním Diela, je Zhotoviteľ
povinný kontaktovať Objednávateľa a žiadať od neho nezáväzný pokyn.

2.

Objednávateľ je povinný poskytnúť Zhotoviteľovi všetku súčinnosť potrebnú pri
vykonaní Diela.

3.

Zhotoviteľ zodpovedá za všetky právne a vecné vady Diela a/alebo jeho časti, ktoré
sa objavia po prevzatí Diela Objednávateľom.
Článok VII.
Odstúpenie od Zmluvy

1.

Zhotoviteľ berie na vedomie skutočnosť, že Objednávateľ má záujem len na riadnom
a úplnom plnení zo strany Zhotoviteľa, t. j. na riadnom a včasnom dodaní
kompletného Diela vykonaného v zmysle predloženej Ponuky, podľa podmienok
určených vo Výzve, prílohe č. 3 Výzvy a v tejto Zmluve. Zhotoviteľ zároveň berie na
vedomie skutočnosť, že Odovzdanie čiastkového a/alebo neúplného plnenia (časti
Diela) zo strany Zhotoviteľa, nemá pre Objednávateľa hospodársky význam.

2.

Objednávateľ je oprávnený bezodkladne odstúpiť od tejto Zmluvy, najmä ak:
a) Zhotoviteľ neodovzdá riadne vykonané kompletné Dielo do 15. 03. 2017,
b) Zhotoviteľ neodstráni písomne oznámené vady Diela podľa Článku IV. bod 4.
tejto Zmluvy a/alebo
c) dôjde k naplneniu podmienok ustanovenia § 19 Zákona.

3.

Porušenie Zmluvy podľa bodu 2. tohto Článku Zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 ObZ.

4.

Odstúpenie od Zmluvy je účinné okamihom doručenia písomného odstúpenia
Zhotoviteľovi.

5.

V prípade odstúpenia od Zmluvy Zhotoviteľ nemá nárok na úhradu ceny za
zhotovenie Diela podľa tejto Zmluvy, ani nárok na náhradu akýchkoľvek nákladov
vynaložených na zhotovenie Diela. V prípade, ak došlo k čiastočnému plneniu podľa
tejto Zmluvy, vrátia si Zmluvné strany všetko to, čo od seba navzájom získali podľa
tejto Zmluvy, a to do 15 (slovom: pätnásť) kalendárnych dní od nadobudnutia účinkov
odstúpenia od tejto Zmluvy.
Článok VIII.
Osobitné ustanovenia o autorskom práve

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

4/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

1.

Zhotoviteľ je budúcim vykonávateľom majetkových práv k Dielu v zmysle ustanovenia
§ 90 ods. 4 Autorského zákona.

2.

Zhotoviteľ je povinný riadne vysporiadať všetky autorské práva s fyzickými osobami,
ktoré budú autormi Diela (ďalej len „Autori“) tak, aby mohol platne postúpiť právo
výkonu majetkových práv Autorov k Dielu/každému Dielu na Objednávateľa v zmysle
ustanovenia § 90 ods. 5 Autorského zákona.

3.

Zhotoviteľ postupuje právo výkonu majetkových práv Autorov k Dielu na
Objednávateľa v zmysle ustanovenia § 90 ods. 5 Autorského zákona. Odmena za
postúpenie majetkových práv k Dielu podľa predchádzajúcej vety je zahrnutá v cene
za Dielo v zmysle článku V. tejto Zmluvy.

4.

V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosť uvedenú v bode 2. a v bode 3. tohto
Článku Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať od Zhotoviteľa zmluvnú
pokutu vo výške 5 000,- Eur (slovom: päťtisíc Eur).

5.

Objednávateľ je oprávnený popri zmluvnej pokute podľa bodu 4. tohto Článku Zmluvy
požadovať aj náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti, na ktorú sa vzťahuje
zmluvná pokuta, pričom výška zmluvnej pokuty sa započítava na náhradu škody.

6.

Zmluvná pokuta a/alebo náhrada škody podľa tohto Článku Zmluvy je splatná do 15
(slovom: pätnásť) kalendárnych dní od doručenia písomnej výzvy na jej zaplatenie
Zhotoviteľovi.

7.

Zhotoviteľ je povinný splniť všetky ďalšie záväzky a povinnosti stanovené Autorským
zákonom, ak sa na neho vzťahujú.
Článok IX.
Doručovanie

1.

V prípade, ak si majú Zmluvné strany niečo písomne doručiť (ďalej len „Zásielka“),
budú Zásielku doručovať na adresu druhej Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto
Zmluvy, alebo na inú adresu písomne oznámenú druhej Zmluvnej strane (ďalej len
„Korešpondenčná adresa“). Zmluvné strany sa dohodli, že zásielky adresované
Objednávateľovi budú Zhotoviteľom doručované na Korešpondenčnú adresu
Objednávateľa uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zároveň dohodli,
že ak Zmluva dovoľuje doručovať niektoré Zásielky aj elektronickou formou, budú
Zmluvné strany Zásielku doručovať na e-mailovú adresu druhej Zmluvnej strany
uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy.

2.

V prípade, ak sa Zásielku nepodarí doručiť na adresu uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy
alebo Korešpondenčnú adresu podľa bodu 1. tohto Článku Zmluvy, považuje sa
Zásielka za doručenú dňom jej vrátenia ako nedoručenej, a to aj v tom prípade, ak sa
adresát o nedoručení Zásielky nedozvedel. V prípade doručovania Zásielky
elektronickou formou podľa poslednej vety bodu 1. toho Článku Zmluvy, ak sa
Zásielku nepodarí doručiť na e-mailovú adresu druhej Zmluvnej strany uvedenú
v záhlaví tejto Zmluvy, považuje sa Zásielka za doručenú uplynutím 3. (slovom:
tretieho) kalendárneho dňa odo dňa odoslania takejto Zásielky na e-mailovú adresu
druhej Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy.

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

5/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

3.

Zmluvné strany sú povinné bezodkladne si oznámiť zmenu adresy a/alebo e-mailovej
adresy na doručovanie Zásielok.
Článok X.
Záverečné ustanovenia

1.

Vzťahy Zmluvných strán, ktoré Zmluva výslovne neupravuje sa riadia príslušnými
ustanoveniami ObZ, Autorského zákona a ostatných platných právnych predpisov
Slovenskej republiky.

2.

Akékoľvek spory vzniknuté z tejto Zmluvy budú prejednávané a rozhodované
všeobecnými súdmi.

3.

Akékoľvek zmeny Zmluvy je možné vykonať výlučne na základe písomnej dohody
Zmluvných strán formou písomných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými
stranami.

4.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Táto Zmluva je povinne zverejňovanou
zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

5.

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu do splnenia práv a povinností Zmluvných strán
vyplývajúcich z tejto Zmluvy, okrem ustanovení Článku VIII. bod 3. tejto Zmluvy, ktoré
sa uzatvárajú na dobu trvania majetkových práv k Dielu.

6.

Táto Zmluva je vyhotovená v 3 (slovom: troch) rovnopisoch v rozsahu 14 (slovom
štrnásť) strán, pričom jeden rovnopis je určený pre Zhotoviteľa a dva rovnopisy pre
Objednávateľa.

7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu plne porozumeli, táto
bola spísaná na základe ich slobodnej vôle, že jej text je zrozumiteľným vyjadrením
ich slobodne a vážne prejavenej vôle, že Zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu pripájajú svoje podpisy.

8.

Príloha č. 1 - „Špecifikácia Diela“

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

.............................................
Slovak Business Agency
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

...............................................
Adbee digital s. r. o.
Ing. Tomáš Vatrt
konateľ

6/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

Príloha č. 1 – Špecifikácia diela
Predmetom zákazky je vypracovanie komplexného sprievodcu svetom eshopov, ktorý obsiahne
všetky detailne rozpracované témy formou samostatných kapitol.
Typy obsahov
Ebook – komplexný sprievodca svetom eshopov, ktorý obsiahne všetky ďalej detailne
rozpracované témy formou samostatných kapitol.
Šablónovité dokumenty – vzorové dokumenty potrebné k prevádzkovaniu eshopu, ktoré si
eshopisti budú môcť stiahnuť a sami doplniť.
Technická špecifikácia ebooku
ný výstup
– 1,5 až 2
– špecifikovaný pri každej kapitole samostatne
– vektorové ilustrácie súvisiace s obsahom, niektoré strany farebné
(inverzný vizuál – farebný podklad a biele písmo)
niť ebook ilustračnými fotografiami, dodávateľ k nim však musí mať autorské
práva (fotografie z fotobánk s licenciou na komerčné použitie)
o
o
o
o
o
o
o

titulka
úvodník
obsah
jednotlivé kapitoly
reklamné strany SBA a dodávateľa (autorov)
užitočné linky
záverečná strana
– celý ebook by mal byť spracovaný vo farbách SBA (dodáme design manuál) +
max. 3 ďalšie kontrastné farby
Obsah ebooku
Ebook bude rozdelený na jednotlivé kapitoly a pridružený obsah. Súčasťou jednotlivých častí
má byť:
Titulka
Plne grafická titulná strana ebooku (vektorové ilustrácie k téme) s veľkým nadpisom + logo
SBA. Nadpis znie: Príručka začínajúceho eshopistu
Úvodník
Dodá SBA.
Obsah
Menovitý zoznam jednotlivých kapitol so zodpovedajúcimi číslami strán. Ku každej kapitole
ilustrovaná ikonka reprezentujúca daný obsah.
Kapitola 1 – Predtým, než začnete
Kapitola by mala zhrnúť stav slovenského trhu s eshopmi, rozobrať motivácie začínajúcich
podnikateľov, ktorí si otvárajú eshop, uviesť chybné prístupy, kvôli ktorým to najčastejšie
nevychádza a zároveň dať tipy, ako uspieť.
Kapitola musí obsahovať:
percento tých, ktoré končia po prvom roku, prípadne ďalšie zaujímavé a relevantné štatistické
údaje, ktoré zhrnú stav trhu + komentár k prehusteniu trhu, vyzdvihnutie
najproblematickejších oblastí, kde je už veľmi ťažké presadiť sa (elektronika, oblečenie, atď.)
o snaha rýchlo zbohatnúť
o nechuť vzdelávať sa venovať čas rozvoju a neustálemu vylepšovaniu obchodu

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

7/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR
o
o
o
o

štart eshopu v príliš konkurenčnom prostredí
predávanie niečoho, čomu sa človek nerozumie
chýbajúci biznis plán a strategická príprava
orientácia na najnižšiu cenu bez pridanej hodnoty

o
o
o
o
o
o
o

mať pripravený vstupný kapitál (nákup tovaru, tvorba / prenájom eshopu, atď.)
byť orientovaný na zákazníka, nie na peniaze
mať trpezlivosť (doba vybudovania úspešného eshopu)
ujasniť si, čo idem predávať a rozumieť tomu, čo idem predávať
nechcieť byť špecialista na všetko, najímať si odborníkov (na marketing, SEO, atď.)
mať jasnú stratégiu a finančný plán
vytvoriť si brand a dobre zanalyzovať trh

Minimálny rozsah celej kapitoly: 4000 znakov
Kapitola 2 – Poznajte zákazníka, seba a konkurenciu
Kapitola má byť zameraná na základné zadefinovanie eshopu – čím bude výnimočný, aká bude
jeho pozícia na trhu, kto budú jeho zákazníci a kto zasa konkurencia. Cieľom kapitoly má byť
prinútiť človeka zamyslieť sa nad týmito otázkami a poskytnúť mu konkrétne návody na to,
ako nájsť na ne odpovede (napr. formou SWOT analýzy, tvorby persón, atď.)
Kapitola musí obsahovať:
o definovanie zákazníka – základné otázky, ktoré budúceho eshopistu prinútia zamyslieť sa nad
bonitou, vekom, pohlavím a ďalšími charakteristikami cieľovej skupiny
o postup tvorby persón a názorná ukážka minimálne jednej vytvorenej persóny
o pozicioning eshopu – exkluzívny tovar vs. lacný tovar vs. priemerný tovar vs. vlastná výroba,
špecifiká tovaru – dizajn / jedinečnosť / kvalita / cena
o sklad a vzťahy s dodávateľmi – budem mať vlastný sklad alebo budem iba reseller? Ako často
/ rýchlo viem dodávať produkty? Ako rýchlo mi vie produkty dodať dodávateľ? Poskytne mi
online dáta k produktom?
o konkurencie schopnosť – alebo aj čím bude eshop zaujímavý a iný - špecifické dodatkové
služby, premakaná filtrácia produktov, rýchlosť dodania, vernostný program, zákaznícka
asistencia, atď.
o scan konkurencie – v čom je konkurencia výborná a čo zvláda dobre – body zhody, ktoré sú
nutné na prežitie a zároveň čo konkurencii nejde a dá sa u mňa vylepšiť – sledovať reakcie ich
zákazníkov na sociálnych sieťach a v recenziách na porovnávačoch, pýtať sa svojho okolia, kde
nakupuje a prečo
o SWOT analýza – ako sa robí a názorná ukážka na modelovom eshope
o krátkodobé a dlhodobé ciele – čo má eshop dosiahnuť o 12 mesiacov, o 2 roky, o 5 rokov?
Aká je jeho celoživotná vízia a ako sa chce profilovať? (+ spomenúť príklady vízie eshopov ako
Amazon, Martinus, atď.)
Minimálny rozsah celej kapitoly: 6000 znakov
Kapitola 3 – Netvorte eshop, tvorte brand
Kapitola má definovať základné princípy brandingu a nasmerovať eshopistu z cesty „ďalšieho
tisíceho rovnakého eshopu na trhu“ na cestu výnimočnej a rešpektovanej značky, ktorú si
zákazníci zapamätajú, vytvoria si k nej vzťah a budú sa k nej vracať.
Kapitola musí obsahovať:
o základné zadefinovanie si vízie – brand nie je iba o mene firmy a vizuálnej podobe, ale o
celkovom koncepte, ako budem značku komunikovať, ako má vystupovať, aký z nej zákazníci
majú mať pocit, aké budú jej aktivity, atď.
o naming – dôležité kritériá dobrého mena – zapamätateľnosť, odlíšiteľnosť, dobrá
skloňovateľnosť, zrozumiteľnosť pre cieľovku (domáci trh vs. zahraničie), výber s rozumom
podľa kritérií, nie podľa toho, „čo sa mi páči“, univerzálnosť (bude meno ok aj keď zmením
predávaný tovar?), novotvary vs. plnovýznamové mená, uviesť konkrétne príklady dobrých a
zlých namingov z trhu (napr. aktuálny rebranding parfums.sk na Notino – kvôli tomu, že sa
zrazu vyrojilo 300 ich konkurentov, ktorí mali príliš podobné meno), uviesť ďalšie podarené
namingy z nášho trhu a odôvodniť, prečo majú dobrý naming a celkový branding – vysvetliť,
ako sa dá s názvom ďalej pracovať

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

8/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR
o domény – výber domény pre eshop – ideálne identický s názvom (názov treba vyberať podľa
toho), vysvetliť výber doménových koncoviek pre jednotlivé trhy v prípade expanzie, výhody a
nevýhody obmedzovania sa koncovkou .com, výber preklepových domén v prípade
zložitejšieho názvu
o registrovaná ochranná známka – overenie dostupnosti názvu cez TMview, overenie aj
potenciálne podobných názvov, prečo si registrovať ochrannú známku, približné ceny a postup,
možné riziká porušovania autorských práv a nútený rebranding, 3-mesačné pripomienkové
konanie pri podaní návrhu na zápis ochrannej známky a možné zamietnutie názvu (preto v
tomto medziobdobí ešte nerobiť vizuálnu identitu!)
o logo a vizuálna identita – základné princípy dobrého logotypu, štýl, prečo nechať logo
spracovať profesionálovi (jedinečnosť, odlíšiteľnosť, ale aj vyššia cena), nástroje na
samostatnú tvorbu loga (Canva – nízka cena, ale zároveň generické riešenie, aké môžu mať aj
ďalšie eshopy), fixné definovanie farebnosti a možnosť nechať si vypracovať aj dizajn manuál
Minimálny rozsah celej kapitoly: 10 000 znakov
Kapitola 4 – Spravte si finančný plán
Kapitola má dať návod na vytvorenie si základného finančného plánu a biznis plánu pre eshop.
Cieľom kapitoly má byť hlavne ukázať budúcim eshopistom, že púšťať sa do online
obchodovania bez plánu môže viesť k veľmi rýchlemu koncu a naopak, že v prípade dobrého
plánu a premyslenej stratégie môže len málo vecí zlyhať.
Kapitola musí obsahovať:
o stratégia a biznis plán – dôležitosť toho, prečo mať stratégiu a plán, ako sa tvorí, kde sa dajú
nájsť vzorové plány, prípadne kedy osloviť odborníka, že plán neskôr slúži aj ako checklist
plnenia
o realistický vs. pesimistický plán – vysvetlenie oboch prístupov a rátanie s menej rentabilnými
obdobiami, na ktoré sa musí eshopista finančne predzásobiť
o jednoduchá súvaha – výnosy a náklady spojené s prevádzkou eshopu v jednotlivých
mesiacoch
o výnosy – krátkodobé tržby, lifetime customer value, hodnota značky a partnerstiev
o náklady – kúpa / prenájom eshopu vrátane všetkých úprav, nákup produktov / výroba,
sklad, personál, odmena majiteľovi eshopu, balenie, logistika, reklamácie, konzultanti
(marketing, copywriting, atď.), marketing (PPC, PR, porovnávače, atď.), prevádzková réžia
eshopu (doména, hosting, údržba systému a nová funkcionalita – dôležité vysvetliť, že pôjde o
celoživotné náklady), prvotná registrácia na úrade pre ochranu osobných údajov, mesačné
náklady na účtovníctvo
o rezerva – 10 až 20% na neočakávané výdavky (čo všetko sa môže „vyvŕbiť“ a narušiť plány)
o cashflow – investície, doba do bodu zlomu (približný čas, kedy eshop už zarába)
Minimálny rozsah celej kapitoly: 3000 znakov
Kapitola 5 – Zvoľte si právnu formu a dajte pozor na dane
Kapitola má eshopistu previesť právnymi náležitosťami založenia firmy / živnosti a dôležitými
daňovými úskaliami, s ktorými sa môže stretnúť hneď pri štarte podnikania.
Kapitola musí obsahovať:
o živnosť – krátky popis procesu založenia, výhody a nevýhody
o s.r.o. - krátky popis procesu založenia, výhody a nevýhody
o DPH – kedy je povinnosť registrovať sa, špeciálna registrácia podľa §7a, dobrovoľná
registrácia, Adwords a Facebook a daňové povinnosti, neplatcovstvo DPH
o fakturácia – náležitosti faktúry, online free fakturačné systémy a ich integrácia s jednotlivými
systémami verzus integrované fakturačné systémy priamo v eshopových riešeniach
o účtovníctvo – druh podľa právnej formy, prečo externý účtovník
o vstup na zahraničné trhy – v prípade, že budem chcieť neskôr expandovať, na čo všetko
musím myslieť (zahraničná legislatíva, zriadenie zahraničnej firmy vs. fungovanie zo
Slovenska, doprava do zahraničia, daňové aspekty – všetko vysvetliť len v základnej forme,
aby sa človek vedel orientovať a ďalej si dohľadať informácie – napr. ak chce predávať aj na
susednom českom trhu)
Minimálny rozsah celej kapitoly: 8 000 znakov

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

9/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR

Kapitola 6 – Splňte si zákonné povinnosti
Kapitola má zhrnúť základné zákonné povinnosti, ktoré má každý eshop hneď od začiatku tak,
aby sa eshopista vyhol pokutám a neskorším problémom.
Kapitola musí obsahovať:
o súhrn dôležitých zákonov – všetky zákony, ktoré sa týkajú eshopov – ich čísla a presné
znenie (zákon o elektronickom obchode, obchodný a občiansky zákonník, zákon o ochrane
sprotrebiteľa, zákon o ochrane sprotrebiteľa pri podomovom a zásielkovom predaji, zákon o
živnostenskom podnikaní, zákon o ochrane osobných údajov)
o informačná povinnosť – aké všetky údaje musí mať eshopista uvedené na webe (ako
obchodné meno, sídlo, IČO, kontakty, úrad dozoru, ale aj opis tovaru, ceny, upovedomenie o
možnostiach reklamácie, atď.) – kde majú byť tieto informácie umiestnené a akým spôsobom
o obchodné podmienky – ich dôležitosť, príprava (právnikom) prípadne stiahnutie si vzorových
a následne úprava (tiež zdôrazniť, že právnikom), sporné sankcie a ich (ne)platnosť, spôsob
uzatvárania zmluvy na diaľku a jej definícia v podmienkach + pripraviť mimo ebooku vzor
obchodných podmienok na stiahnutie a odkázať naň človeka v texte (hyperlink doplníme pred
uploadnutím ebooku)
o ochrana osobných údajov – povinná formulka a jej umiestnenie na webe, povinnosť
registrovať jednotlivé systémy na úrade na ochranu osobných údajov – vzorová registrácia
o vrátenie tovaru – práva spotrebiteľa v tejto oblasti a jednotlivé lehoty
o reklamačný poriadok – záručné lehoty, náležitosti reklamácie, povinné údaje k reklamácii
(spôsob, adresa, podmienky, vybavenie) + pripraviť mimo ebooku vzor obchodných
podmienok na stiahnutie a odkázať naň človeka v texte (hyperlink doplníme pred uploadnutím
ebooku)
Minimálny rozsah celej kapitoly: 8 000 znakov
Kapitola 7 – Vyberte si to správne technické riešenie
Kapitola má za cieľ NEZÁVISLE poradiť budúcemu eshopistovi pri výbere systému, keďže
existujú štyri hlavné prúdy, ktorými sa pustiť a všetky majú svoje výhody a nevýhody. Pri
všetkých troch riešeniach sa na riešenie treba pozrieť z týchto uhlov pohľadu:
1. vlastníctvo systému a jeho fyzické úložisko (kto bude majiteľom back-endu a kde je eshop
fyzicky uložený aj so všetkými jeho dátami – vrátane bezpečnosti a napadnuteľnosti takéhoto
riešenia)
2. hostingové riešenie – hlavne z pohľadu rastu eshopu, veľkosti produktovej databázy a
dennej návštevnosti eshopu, otázky prípadnej migrácie, riešenie pre veľké eshopy (virtual.
host, dedikovaný server a pod., SSL certifikáty)
3. finančná náročnosť pri štarte a neskoršia finančná náročnosť prevádzky (mesačné poplatky,
lifetime poplatky)
4. spôsob zadania do výroby resp. úvodná implementácia (kto zvládne takéto riešenie vyrobiť
resp. implementovať, aké sú postupy v prípade zadávania v externej firme, na čo sa pýtať, čo
požadovať a na čo si dať pozor)
5. daňovo – odvodové povinnosti voči dodávateľovi / zamestnancov (hlavne v prípade inhouse
tímu)
6. náročnosť prevádzky z pohľadu bežného užívateľa (prívetivosť CMS a pokročilých funkcií ako
meta údaje pre SEO a pod.)
7. možnosť rozširovať funkcie eshopu (technická a finančná náročnosť zásahov do eshopu)
8. podpora
9. lokalizácia (systém v SJ / AJ)
10. možnosť mať viacjazyčný eshop
11. dizajn (vzhľad a UX/UI dizajn jednotlivých prvkov eshopu vrátane variability dizajnu pri
jednotlivých typoch riešení)
12. analytika (možnosť napojiť systém na Google Analytics, heat mapy, atď.)
13. prepojenie informačného/ekonomického systému s e-shopom (Superfaktúra, Pohoda,
Helios a i.) z hľadiska skladového hospodárstva, vedenia účtovníctva, zákazníckej databázy,
atď. (hromadný) export / import dát
14. SEO (tvorba linkov, možnosť vkladania custom meta tagov, atď.)
15. responzivita

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

10/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR
Kapitola musí obsahovať:
o eshop na mieru – zhodnotenie podľa všetkých vyššie uvedených kritérií
o open source riešenie – zhodnotenie podľa všetkých vyššie uvedených kritérií
o prenájom systému – zhodnotenie podľa všetkých vyššie uvedených kritérií
o inhouse vývojársky tím - zhodnotenie podľa všetkých vyššie uvedených kritérií
Minimálny rozsah celej kapitoly: 10 000 znakov
Kapitola 8 – Prispôsobte dizajn a použiteľnosť obchodu zákazníkovi
Kapitola má eshopistu naučiť základné pravidlá kvalitného dizajnu a UX/UI dizajnu s ohľadom
na branding a funkčnosť eshopu.
Kapitola musí obsahovať:
– ako výber technického riešenia eshopu
ovplyvňuje dizajn, výhody a nevýhody dizajnu na mieru a dizajnovej šablóny, miera
kustomizácie šablón
– prečo a ako rešpektovať dizajn manuál, korporátne farby a
identitu a ako jednotné vizuálne vystupovanie psychologicky pôsobí na zákazníka
– psychológia farieb a ich výber, vhodné kombinácie, úspešné príklady z praxe,
text verzus pozadie z farebného hľadiska, kontrasty, farba tlačidiel a CTA prvkov
– princípy rozloženia a štruktúra prvkov,
– dôležitosť prehľadnej navigácie, umiestnenie a výzor
navigačných prvkov, výpis produktov a štruktúra filtrácie (zoradenie podľa ceny, názvu, atď.,
ceny od do, iba skladom), dostatočné veľké obrázky a forma textových informácií
– názov, cena, dostupnosť, doprava, popis a parametre, fotografie
(z niekoľkých uhlov, dobré nasvietenie a rozlíšenie, zobrazenie aj príslušenstva, štylizácia v
prirodzenom priestore aj na bielej), umiestnenie fotografií, podobné / odporúčané produkty,
CTA prvky
– poradie a rozloženie informácií na jednotlivých screenoch naprieč celým
objednávkovým procesom, umožnenie nákupu bez registrácie, praktická ukážka
– ilustračné fotky z fotobanky, vlastné fotografie, fotografie produktov – pravidlá
výberu a používania, kvalita fotografií a autorské práva
– responsive verzus mobilná verzia webu, čo je lepšie pre vyhľadávače a
čo pre zákazníka, princípy responzívneho dizajnu a aktuálne trendy
– vysvetlenie pojmov, základné princípy, osekávanie nepotrebných informácií na
minimum
Minimálny rozsah celej kapitoly: 10 000 znakov
Kapitola 9 – Napíšte si presvedčivé a originálne texty
Kapitola má eshopistovi pomôcť napísať kvalitné obsahové texty, ktoré spĺňajú bežné
copywritingové štandardy a budú pútavé i funkčné zároveň.
Kapitola musí obsahovať:
– vysvetlenie pojmu, copywriter ako profesia a prečo by texty nemala písať
sekretárka
dobrého textu – plynulosť, aktív (nie pasív), jednoduchosť, priamočiarosť,
vyvarovanie sa superlatívom, špecifický štýl, emócia v texte
– členenie, headlines, prelinkovanie, meta texty (title, description,
keywords), dĺžka textu
Produktové texty – špecifiká tvorby produktových textov na eshop
– ako textovať call to action prvky, príklady z praxe
– o spoločnosti, vízia a texty, ktoré pomáhajú budovať
dôveryhodnosť, ich štruktúra a obsah
ón komunikácie – tone of voice, štýl prejavu celého brandu a rozpoznateľnosť naprieč
platformami
– dôležitosť gramatickej správnosti textov a zákaznícke vnímanie tohto problému
Minimálny rozsah celej kapitoly: 8 000 znakov
Kapitola 10 – Zabezpečte si platobné brány a dopravu

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

11/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR
Kapitola má pomôcť eshopistovi spraviť si prehľad v spôsoboch platby a možnostiach dopravy
pri eshopovom obchodovaní.
Kapitola musí obsahovať:
– sumár jednotlivých možností, akými sa dá platiť na eshope a čo zákazník
vyžaruje (platby prevodom, platby cez internet banking jednotlivých bánk, online platby kartou
cez platobné brány, PayPal, Viamo, dobierka) a stručné vysvetlenie princípu ich fungovania
(implementácia, poplatky, rýchlosť transferu, bezpečnosť)
– ich výber, implementácia, systém fungovania (provízie, čas transferu,
bezpečnosť, atď.)
– Slovenská pošta, kuriérske spoločnosti, balíkomaty, osobný odber
(spôsob fungovania, ceny, rýchlosť, pohodlie a preferencie zákazníka), základné tabuľkové
porovnanie cien jednotlivých typov prepravy, kalkulácia ceny prepravy
– overovanie platieb, automatické vytváranie štítkov u
kuriéra, preklápanie objednávok do systému prepravcu
Minimálny rozsah celej kapitoly: 10 000 znakov
Kapitola 11 – Vychytávky, ktoré vám pomôžu predať viac
Kapitola má zosumarizovať tipy a triky, ktoré pomáhajú zvyšovaniu konverzií a predaja.
Kapitola musí obsahovať:
– načo je dobrý, ako ho používať, aké riešenia sú na trhu k dispozícii
– zber emailov zákazníkov z objednávok, priamo na webe, výmenou za zľavy či
doplnkové služby (ebooky, premium verzie, atď.), segmentácia newslettra, direct mailové
kampane, ich pravidelnosť, A/B testovanie, dostupné online nástroje na email marketing
– využívanie Facebooku, Instagramu a ďalších sociálnych sietí na budovanie
značky a zvyšovanie povedomia o značke, možnosť priameho predaja cez Facebook messenger
(nová funkcia)
C reklama – stručný úvod k online reklame, vysvetlenie pojmov, vymenovanie možností
(Google Adwords, Facebook reklama, Etarget, atď.)
Kapitola 12 – Spolupracujte s porovnávačmi cien
Kapitola má eshopistovi vysvetliť princíp fungovania cenových porovnávačov a ich dôležitosť z
hľadiska vyhľadateľnosti a dôveryhodnosti eshopu.
Kapitola musí obsahovať:
– vysvetlenie chodu týchto portálov, koncentrácia
potenciálnych zákazníkov rozhodnutých nakupovať, platenie verzus free listovanie
– zoznam najnavštevovanejších (prvých 5) a ich
aktuálne dostupné čísla návštevnosti
– XML súbory, ich generovanie a technické špecifiká spolupráce s porovnávačom
by – dôležitosť zákazníckych recenzií (a špecificky
odpovedanie na tie negatívne), badge „overený obchod“ a zvyšovanie dôveryhodnosti eshopu
– napojenie na Google Analytics a sledovanie prílevu
návštevníkov na eshop z porovnávačov
Minimálny rozsah celej kapitoly: 7 000 znakov
Kapitola 13 – Optimalizujte stránky (nielen) pre vyhľadávače
Kapitola má zhrnúť základné princípy SEO a content marketingu, ktorý pomáha zvyšovať
pozíciu eshopu vo vyhľadávačoch dlhodobo.
Kapitola musí obsahovať:
– vysvetlenie pojmu, základný sumár techník
– prečo je dôležitá, pochopenie, ako zákazníci hľadajú, online
nástroje na analýzu kľúčových slov
– vstupné stránky pre jednotlivé kategórie a produkty, vzhľad
linkov
– zaujímavé informácie pre zákazníkov navyše – recenzie,
testy, skúšky, produktové videá, fotky s meta popiskami, blogy, infografiky – pri textových s
ohľadom na kľúčové slová a prelinky na príslušné produkty

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

12/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR
Minimálny rozsah celej kapitoly: 6 000 znakov
Kapitola 14 – Analyzujte a vyhodnocujte
Kapitola má eshopistu naučiť, ako pracovať s analytickými nástrojmi a ako vyhodnocovať
výkonnosť svojho eshopu.
Kapitola musí obsahovať:
a – vysvetlenie pojmu, dôležitosť zberu a analyzovania dát, schopnosť predikovať
budúce predaje a robiť rozhodnutia o chode eshopu na základe minulých dát
– Google Analytics a prípadné alternatívy, fungovanie
analytického nástroja a jeho implementácia
– publikum, zdroje návštevnosti, obsah, konverzie, návštevnosť,
miera opustenia stránok, tržby, priemerná hodnota objednávky – komentár a vysvetlenie ku
všetkým
– špecifické analýzy formulárov (objednávka a košík, miera odchodov z
jednotlivých krokov)
– ich význam, implementácia a fungovanie
– na čo si dať pozor, alebo čo je dôležité sledovať a vyvodiť z toho
ďalšie kroky – trendy v čase, rentabilita, segmentácia dát
Minimálny rozsah celej kapitoly: 6 000 znakov
Kapitola 15 – Slovník pojmov, ktoré by ste mali poznať
Kapitola má vysvetliť základné pojmy previazané s témou ehospového podnikania a ponúknuť
tak eshopistovi prehľad v tom, v čom by sa mal orientovať a neskôr ďalej vzdelávať. Pojmy by
mali byt zoradené v abecednom poradí.
Kapitola musí obsahovať:
– celoživotná hodnota zákazníka – vysvetlenie pojmu,
rovnica na kalkuláciu hodnoty, tipy a techniky na zvýšenie CLV
– návratnosť investície – vysvetlenie pojmu, rovnica na
kalkuláciu hodnoty, použitie pri finančnom plánovaní
– predaj bonusovej verzie tovaru – vysvetlenie pojmu, príklady z praxe a best
practices techniky na vylepšenie cross-sellingu
-selling – predaj súvisiaceho tovaru – vysvetlenie pojmu, príklady z praxe a best
practices techniky na vylepšenie cross-sellingu
– vysvetlenie pojmu, stanovenie indikátorov, merateľnosť,
časová aktuálnosť údajov a vyhodnocovanie
– vysvetlenie pojmu, techniky na udržanie si zákazníka
– vysvetlenie pojmu, sumarizácia techník remarketingu
– vysvetlenie pojmu, príklady, kedy sa landing page používa (hlavne v
kampaniach) a stručný návod ako na dobrú landing page
– vysvetlenie pojmu, druhy automatizácie a dostupné nástroje
(notifikácie, vyskakovacie okná, formuláre, landing pages, pokročilý email marketing, tracking
zákazníkov a ich oslovovanie)
– vysvetlenie pojmu, najpoužívanejšie stratégie a príklady z praxe
-to-Business (B2B) – vysvetlenie pojmu, rozdiel oproti B2C v type obchodovania,
typy predaja
-to-Customer (B2C) – vysvetlenie pojmu, rozdiel oproti B2B v type obchodovania,
typy predaja (priamy, online, komunitný, freemium)
– vysvetlenie pojmu, typy distribučných kanálov, kedy aký kanál zvoliť z
pohľadu zákazníka a predajcu (zákonné regulácie, fyzický kontakt s produktom,
potreba/absencia servisu a služieb k produktu, potreba personalizácie, inštalácie, atď.)
– vysvetlenie pojmu, druhy možných segmentov, príklad z praxe, výhody
segmentácie
) – vysvetlenie pojmu, typy CMS-iek (open source,
vyvíjané na mieru, na prenájom), základné funkcie a použitie, alternatívne názvy (redakčný
systém, administračný systém, atď.)
– vysvetlenie pojmu, využitie šablón a vysvetlenie umiestnenia „kódu“
v štruktúre webu

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

13/14

Registračne číslo SBA: 78/2017/KGR
-disclosure Agreement (NDA) – zmluva o mlčanlivosti – vysvetlenie pojmu, kedy je
vhodné takúto zmluvu podpísať napr. so zamestnancami firmy, ktorí majú prístup do eshopu a
k citlivým údajom firmy
– vysvetlenie pojmu, metodika cenotvorby, štatistický dopad na predaj,
„reklamná slepota“ k cenám, psychologický efekt takejto cenotvorby
– ochranná známka – vysvetlenie pojmu, rozdiel medzi TM a ©, dôvody, prečo si
chrániť značku, základný postup registrácie a regióny
– vysvetlenie pojmu, tipy, kedy využiť crowdfunding na financovanie vývoja
produktu, ako môže crowdfunding marketingovo pomôcť predaju
– vysvetlenie pojmu, základné princípy dobrého textu (štýl aj štruktúra)
– vysvetlenie pojmu, tipy, ako spraviť z návštevníkov webu zákazníkov
– vysvetlenie reklamného formátu, jeho dôležitosť a využitie, online
možnosti takejto reklamy na Slovensku
– vysvetlenie pojmu, spôsob merania účinnosti reklamných
kampaní
– vysvetlenie pojmu, základné techniky
– vysvetlenie pojmu, príklady dobrých CTA
Minimálny rozsah celej kapitoly: 20 000 znakov

Zmluva o dielo: SBA/ Adbee digital s. r. o.

14/14

