Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20179659_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Commander Systems, s.r.o.

Sídlo:

Dvořakovo nábrezie 7529/4E, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35938617

DIČ:

2022012058

IČ DPH:

SK2022012058

Číslo účtu:
Telefón:

+421903429892

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitorovacie zariadenia a monitorovanie vozidiel

Kľúčové slová:

Mobilné zariadenie, inštalácia, lokalizácia

CPV:

42961300-3 - Systémy na lokalizáciu vozidiel; 38112100-4 - Globálne navigačné a
polohovacie systémy (GPS alebo ekvivalent); 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu); 51240000-6 - Inštalácia navigačných zariadení

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodávka a prevádzka monitorovacieho zariadenia GPS (Globálny lokalizačný systém alebo Globálny systém určenia
polohy alebo Global Positioning System) ďalej len "GPS" služobných motorových vozidiel Objednávateľa
Prevádzkovateľom.
• Služba je určená na monitorovanie pohybu vozidiel a na následné spracovanie a vyhodnotenie údajov o ich
prevádzke.
• GSM sieťou Poskytovateľa prenášanie na centrálny server, kde sa z nich následne vytvára Kniha jázd, a na konci
mesiaca sumár v podobe Mesačného výkazu. Tieto výkazy môžu byť automaticky denne alebo mesačne zasielané
Objednávateľovi na jeho e-mailovú adresu.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Riadiaca jednotka

sada

20

Čítačka RFID čipov + relé + piezozvuk + imobilizér
štart-stop

sada

20

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Monitorovacie zariadenie musí byť:

kompaktné, mechanicky odolné.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Monitorovacie zariadenie musí byť:

pevne umiestnené v kabíne vozidla prípadne mimo kabíny vozidla
a zabezpečené proti zásahom zvonku.

Monitorovacie zariadenie musí zabezpečovať:

on-line zber a poskytovanie snímaných údajov.

Požadujeme:

údržbu a opravy monitorovacích zariadení a systému po dobu 18
mesiacov.

Požadujeme, aby v cene dodania monitorovacieho
zariadenia bolo zahrnuté:

prvotné nastavenie, príp.ďalšie potrebné nastavenia.

Požadujeme, aby v cene dodania monitorovacieho
zariadenia bolo zahrnuté:

zaškolenie systému.

Požadujeme:

inštaláciu monitorovacích zariadení a aktiváciu systému spolu s
aktiváciou karty .

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Verejný obstarávateľ požaduje pred dodaním tovaru zaslať mailom na kontaktnú osobu doklad, o autorizácii dodávateľa
výrobcom pre dodávanie monitorovacích jednotiek na slovenský trh. Bez autorizácie výrobcu alebo zástupcu výrobcu nebude
predmet zákazky prevzatý.
Verejný obstarávateľ požaduje prevádzkyschopnosť hardwarových ako aj softwarových častí informačnej infraštruktúry
podieľajúcich sa na monitorovaní pohybu vozidiel ako i na sledovaní činností ako celku.
Verejný obstarávateľ nepripúšťa aby uvedená monitorovacia jednotka bola dodávaná neautorizovaným subjektom, príp. boli
inštalované iné druhy zariadení s inými komponentami.
Dodanie a montáž monitorovacieho zariadenia musí byť realizované na mieste podľa zadania objednávateľa,najneskôr do 3
dní po doručení objednávky dodávateľovi (osobne, e-mailom).
Dodanie a montáž monitorovacieho zariadenia požadujeme realizovať vlastným technikom dodávateľa.
Požadujeme 24hodinový dispečing/servis plošne na celom území Slovenska.
Požadujeme dohľadanie vozidla 24 hodín denne.
Požadujeme opravu monitorovacieho zariadenia najneskôr do dvoch pracovných dní po nahlásení poruchy.
Požadujeme, aby mal dodávateľ vlastný vývojový systém. Podľa potrieb objednávateľa, možnosť doplnenia opcie imobilizéru
štart- stop, alarm- odpojenie autobatérie.
Požadujeme komunikáciu s monitorovacím zariadením aj počas stavu, keď je vozidlo vypnuté.
Požadujeme, aby služobné motorové vozidlo, ktoré sa nachádza mimo územia Slovenskej republiky, malo evidované jazdy v
elektronickej knihe jázd bez navýšenia mesačného poplatku za službu.
Požadujeme, aby užívateľské funkcie informačného systému boli prístupné prostredníctvom zabezpečeného webového
rozhrania (SSL certifikát).
Požadujeme montáž monitorovacích zariadení cez riadiacu jednotku (CAN) na meranie priemernej spotreby pohonných hmôt,
minimálne u 15 motorových vozidiel.
Kompaktné monitorovacie zariadenie musí zabezpečovať GPS aj GSM signál.
Požadujeme bezobslužné spoľahlivé spracovanie a uloženie došlých dát načítaných z mobilnej jednotky do databázy.
Požadujeme evidenciu spracovaných dát z monitorovacieho zariadenia v mesačných databázach.
Požadujeme logovanie spracovania dát.
Požadujeme export nameraných a spracovaných údajov vo formátoch XLS a PDF.
Požadujeme zadávanie poznámok, korekcií, tankovania, služobná/súkromná jazda cez mobilnú aplikáciu.
Požadujeme prenos dát v reálnom čase cez Internet na definovanú IP adresu, ako aj možnosť replikácie dát na iný server,
možnosť prístupu k centrálnym dátam.
Požadujeme kompletnú evidenciu trasy pohybu vozidla, celoročnú históriu pohybu s možnosťou zobrazenia na mape.
Požadujeme zobrazovanie vozidiel na mapových podkladoch v reálnom čase s možnosťou filtrovania a voliteľného
zoraďovania údajov, možnosť stanovenia geo zón.
Požadujeme mapové podklady (najlepšie Google) ako aj alternatívne mapové riešenie, vrátane kompletnej aktualizácie počas
celej doby využívania monitorovacieho systému v rámci potrebnej licencie.
Požadujeme archiváciu dát po dobu 10 rokov.

Strana 2 z 4

Požadujeme, aby bola zabezpečená evidencia nákladov na PHM (import údajov o natankovaní od dodávateľa PHM –
špecifikácia importovaných dát bude na základe dohody s dodávateľom PHM).
Požadujeme vykazovanie priemernej spotreby v danom mesiaci podľa štandardov schválených finančným riaditeľstvom
Slovenskej republiky, možnosť zadávania tankovania v zahraničí do systému objednávateľom.
Požadujeme zabezpečiť evidenciu vodičov, ŠPZ vozidiel a ich vzájomné priraďovanie, definovanie osobnej jednotky GPS pre
monitorovanie osôb – požadujeme identifikáciu osoby pomocou zamestnaneckých RFID kariet.
Požadujeme monitorovanie spôsobu jazdy vodiča vo vozidle, t.j. štýl jazdy podľa akceleromerta a GPS dát, max. rýchlosť,
priemerná rýchlosť, čas státia so zapnutým motorom, doba jazdy v stanovenom úseku (podľa filtra).
Požadujeme, aby v prípade nepoužívania monitorovacieho zariadenia vo vozidle nebol účtovaný pravidelný mesačný poplatok.
Požadujeme, aby v prípade demontáže monitorovacieho zariadenia, ktoré nebude namontované do ďalšieho vozidla,bola
zabezpečená bezplatná deaktivácia služby a s tým súvisiaci mesačný poplatok (zariadenie zostane nečinné).
Požadovaná záručná doba - min. 24 mesiacov, pre hardware min. 60 mesiacov.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa § 71 v znení Zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty. V prípade,
že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti a nebude obsahovať číslo objednávky, resp. zmluvy bude vrátená
dodávateľovi.
Splatnosť faktúr :60 dní od ich doručenia do sídla odberateľa.
Požadujeme zákaz postúpenia pohľadávky tretím stranám bez písomného súhlasu organizácie.
Dodávateľ do 5 dní po podpise zmluvy dodá podrobnú špecifikáciu predmetu zákazky vrátane prospektovej dokumentácie
propagovanej výrobcom a časový harmonogram plnenia predmetu zákazky.
Požadujeme vedenie Elektronickej knihy jázd a výkaz spotreby PHM pre každé vozidlo, jazdu, vodiča, prenos bodov záujmu z
máp obstarávateľom do knihy jázd.
Požadujeme predložiť podrobnú kalkuláciu ceny do 2 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy e-mailom kontaktnej osobe.
Kalkulácia musí byť v zložení: cena tovarov t.j.1 sada ( riadiacia jednotka + čítačka +relé+ piezozvuk) +montáž a demontáž
monitorovacích zariadení a cena mesačného paušálu za všetky služby pre 1 vozidlo (počet vozidiel 1 ks x počet mesiacov 18).
Požadujeme vystaviť samostatnú faktúru za dodanie monitorovacieho zariadenia vrátane montáže a demontáže.
Požadujeme za poskytovanie služieb (prenos dát, údržba a servis) fakturáciu mesačne v členení podľa požiadavky
obstarávateľa.
Vozový park obsahuje: rok výroby 1999 - Škoda Octavia, rok výroby 2000 - Peugeot Boxer, rok výroby 2000 - VW Passat, rok
výroby 2002 - VW Transporter, rok výroby 2002 - Škoda Octavia, rok výroby 2002 - Škoda Fabia, rok výroby 2005 - Renault
Master, rok výroby 2005 - Renault Master, rok výroby 2005 - Peugeot Boxer, rok výroby 2005 - Peugeot Boxer, rok výroby
2005 - Peugeot Boxer, rok výroby 2005 - Renault Master, rok výroby 2006 - Opel Combo, rok výroby 2006 - Peugeot Boxer,
rok výroby 2007 - Peugeot Boxer, rok výroby 2007 - VW Transporter, rok výroby 2007 - VW Transporter,
rok výroby 2009 - Peugeot Boxer, rok výroby 2009 - Peugeot Bipper, rok výroby 2015 - Peugeot Boxer
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.03.2017 08:00:00 - 17.09.2018 11:01:00

Strana 3 z 4

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

20,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 550,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 7 860,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2017 08:38:00
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Commander Systems, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

