Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201712846_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANEXT, a. s.

Sídlo:

Hurbanovo námestie 3 , 81106 Bratislava , Slovenská republika

IČO:

44536445

DIČ:

2022751984

IČ DPH:

SK2022751984

Číslo účtu:

SK41 1100 0000 0026 2418 4804

Telefón:

0917 566 566

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Zabezpečenie štandardnej softvérovej podpory licencií Neo4j

Kľúčové slová:

štandardná softvérová podpora, podpora licencií Neo4j, podpora licencií, údržba licencií,
Neo4j Enterprise 2.2.2

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predĺženie služieb štandardnej softvérovej podpory licencií Neo4j, ktoré sa využívajú pre potreby a riadne fungovanie
existujúceho informačného systému objednávateľa.
• Služby softvérovej podpory sa poskytovateľ zaväzuje poskytovať od účinnosti tejto zmluvy do 30.09.2017.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia Neo4j Enterprise 2.2.2 - Cluster of 3 Instances
up to 4 cores per Instance Production and
Pre-Production

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencia Neo4j Enterprise 2.2.2 - Cluster of 3 Instances
up to 4 cores per Instance Production and
Pre-Production

Požadované obdobie poskytnutia služieb podpory: od účinnosti
zmluvy do 30.9.2017

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Poskytovateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Pri vzniku škody v prípade neposkytnutia plnenia
poskytovateľom má objednávateľ právo na náhradu vzniknutej škody.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania služby. Dňom dodania služby je deň vystavenia faktúry.
Faktúra za plnenie poskytnuté na základe tejto zmluvy bude vystavená do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy.
Názov

Upresnenie

Poskytovateľ doručí do 7 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy,
originál aktuálneho certifikátu alebo
jeho notársky overenú kópiu o
oprávnenosti distribuovať
softvérové produkty spoločnosti
Neo Technology v Slovenskej
republike.

Nedodržanie tejto podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
podmienok.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefanovičova 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.04.2017 00:00:00 - 30.09.2017 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

JV

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 119 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 142 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.04.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANEXT, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

