Ev. č. 91/17/Mi

Zmluva na dodanie a inštaláciu
serverov rady IBM Power 8
(ďalej len „Zmluva“) uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) medzi zmluvnými stranami :
1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Ing. Petr Ivánek, riaditeľ pre ekonomiku a prevádzkové
Zastúpená:
služby
IČO:
35 815 256
IČ DPH:
SK2020259802
DIČ:
2020259802
Bankové spojenie I.:
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC):
TATRSKBX
IBAN:
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená zastupovať
JUDr. Adriana Khandlová, vedúca útvaru obstarávania
objednávateľa vo veciach zmluvných:
Osoba oprávnená zastupovať
objednávateľa vo veciach technických:
(ďalej len „Objednávateľ“)

, vedúci odboru prevádzky

a
2. Dodávateľ

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Dúbravská cesta 4
841 04 Bratislava
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I
Oddiel Sro, vložka 66638/B
Štatutárny zástupca:
Ing. Emil Fitoš, konateľ
IČO:
45 650 276
IČ DPH:
SK2023110661
DIČ:
2023110661
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
Bankové spojenie:
pobočka zahraničnej banky
SWIFT (BIC):
UNCRSKBX
IBAN:
SK27 1111 0000 0010 9789 5000
Osoba oprávnená zastupovať dodávateľa
vo veciach zmluvných:
Osoba oprávnená zastupovať dodávateľa
vo veciach technických:
(ďalej len „Dodávateľ“)
(Objednávateľ a Dodávateľ ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“ a jednotlivo „Zmluvná strana“)

1/22

Ev. č. 91/17/Mi
DEFINÍCIE POJMOV
1. Softvér (ďalej aj ako „SW“) sa pre účely tejto Zmluvy rozumejú softvérové produkty a
programové vybavenie špecifikované v Prílohe č. 1 a Prílohe č. 2 tejto Zmluvy a softvérové
produkty uvedené v aktuálnom cenníku IBM poskytnutom Dodávateľom pre účely plnenia
Rámcovej dodávky.
2. Hardvér (ďalej aj ako „HW“) sa pre účely tejto Zmluvy rozumie súbor technických prostriedkov –
zariadení, ktoré tvoria pevné hmatateľné súčasti technického zariadenia. Neoddeliteľnou
súčasťou dodávky HW sú aj podklady (užívateľská, produktová a technická dokumentácia)
potrebné na jeho správne používanie a servisná dokumentácia.
3. Produkty sa pre účely tejto Zmluvy rozumie spoločné označenie pre vybrané SW a HW.
4. IBM Power 8 sa pre účely tejto Zmluvy rozumie súbor HW prostriedkov a SW produktov
tvoriacich funkčný celok, spĺňajúci parametre uvedené v špecifikácii v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy,
ktorý sa na základe tejto Zmluvy stane súčasťou infraštruktúry Objednávateľa.
5. Vadou sa pre účely tejto Zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém SW, HW, alebo dodávaného IBM Power 8, brániaci jeho riadnemu
a/alebo bezchybnému užívaniu vrátane právnych vád SW alebo HW (časti SW alebo HW),
a/alebo spôsobujúci jeho čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné
a/alebo úplné obmedzenie jeho používania/prevádzky.
6. Človekodeň sa pre účely tejto Zmluvy rozumie 1 (jeden) deň v rozsahu 8 pracovných hodín
strávený 1 (jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto
Zmluvy v prospech Objednávateľa.
7. Človekohodina sa pre účely tejto Zmluvy rozumie 1 (jedna) hodina, t.j. 60 minút, strávená 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto Zmluvy
v pracovnej dobe Objednávateľa (pracovné dni 8.00 - 16.00 hod.).
8. On-site sa pre účely tejto Zmluvy rozumie poskytovanie služieb v mieste inštalácie IBM Power8.
9. Preberacie konanie znamená posúdenie dodaného realizačného výstupu zo strany Dodávateľa
Objednávateľom. Výsledkom preberacieho konania je preberací protokol. Podkladom pre
preberacie konanie je dodací list/akceptačný protokol v závislosti od príslušného plnenia
predmetu tejto Zmluvy.
10. Infraštruktúra ICT znamená hardvérové, softvérové a komunikačné prostredie Objednávateľa,
do ktorého budú inštalované IBM Power 8 tvoriace predmet plnenia tejto Zmluvy.
11. Dokumentácia sa rozumie prevádzková, konfiguračná/inštalačná a používateľská príručka
k dodaným serverom a SW.

I.
PREDMET ZMLUVY
1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Dodávateľa realizovať pre Objednávateľa dodanie a inštaláciu
hardvérových prostriedkov a softvérových produktov IBM Power 8 a vykonať plnenia v rozsahu a za
podmienok dohodnutých v tejto Zmluve.

2. Zmluvné strany sa dohodli, že plnenie predmetu Zmluvy je rozdelené na nasledovné časti:
1. časť - pre účely tejto Zmluvy označená ako „Základná dodávka“,
2. časť - pre účely tejto Zmluvy označená ako „Rámcová dodávka“.
3. Základná dodávka zahŕňa záväzky Dodávateľa v súlade s Prílohou č. 1, Prílohou č. 2 a Prílohou
č. 3 tejto Zmluvy, a to:
a) dodanie HW, SW a zabezpečenie udelenia licencií potrebných na používanie IBM Power 8,
b) oživenie HW, inštalácia a konfigurácia IBM Power 8,
c) dodanie kompletnej inštalačnej a prevádzkovej technickej dokumentácie,
d) poskytnutie všetkých dodávok, plnení a služieb, potrebných pre riadne a úplné poskytnutie
plnenia Základnej dodávky, ktoré síce nie sú explicitne uvedené v zmluve alebo jej
prílohách, ale poskytnutie ktorých však Dodávateľ mohol pri vynaložení riadnej odbornej
starostlivosti a v záujme riadneho a úplného poskytnutia plnenia Základnej dodávky
predvídať pri podpise Zmluvy,
e) postimplementačná podpora v rozsahu 5 človekodní.
(ďalej ako „Základná dodávka“).
2/22

Ev. č. 91/17/Mi
4. Rámcová dodávka zahŕňa nasledujúce záväzky Dodávateľa:
a) rozširujúce dodanie HW a SW v rozsahu podľa potrieb Objednávateľa a v závislosti od
aktuálnej ponuky Dodávateľa podľa špecifikácie predmetu plnenia, uvedenej v aktuálnom
cenníku výrobcu IBM,
b) rozširujúce dodávky služieb podpory (maintenance) IBM v rozsahu podľa potrieb
Objednávateľa a v závislosti od aktuálnej ponuky Dodávateľa podľa špecifikácie predmetu
plnenia, uvedenej v aktuálnom cenníku výrobcu IBM,
c) poskytnutie dodatočnej podpory vo forme implementačných a postimplementačných
činností, v rozsahu požadovanom Objednávateľom.
(ďalej ako „Rámcová dodávka“).
5. Zmluvné strany sa dohodli, že plnenie predmetu tejto Zmluvy v časti Rámcovej dodávky podľa
bodu 4 tohto článku Zmluvy je možné len na základe čiastkových zmlúv, ktoré môžu byť
uzavreté aj formou objednávky vystavenej zo strany Objednávateľa a akceptovanej zo strany
Dodávateľa za podmienok ustanovených touto Zmluvou (ďalej len „Čiastková zmluva“).
Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený vystaviť Dodávateľovi objednávku
na dodanie predmetu plnenia podľa bodu 4. tohto článku Zmluvy v rozsahu podľa svojich
aktuálnych potrieb. Dodávateľ sa zaväzuje akceptovať všetky objednávky Objednávateľa
vystavené a doručené Dodávateľovi v súlade s touto Zmluvou, a to spôsobom a v lehote
uvedenej v bode 8 tohto článku Zmluvy.
6. Dodávateľ sa zaväzuje bezodkladne poskytnúť Objednávateľovi aktuálny Cenník výrobcu IBM,
týkajúci sa predmetu plnenia zmluvy v elektronickej podobe kedykoľvek počas trvania tejto
Zmluvy, a to na základe písomnej požiadavky Objednávateľa.
7. Objednávateľ sa zaväzuje riadne dodané plnenie prevziať a zaplatiť Dodávateľovi dohodnutú
cenu v súlade s článkom III. tejto Zmluvy.
8. Čiastková zmluva musí obsahovať minimálne tieto náležitosti:
(i) označenie Zmluvných strán,
(ii) presný popis a rozsah predmetu plnenia Čiastkovej zmluvy, ktorý má byť na základe
konkrétnej Čiastkovej zmluvy poskytnutý,
(iii) cena takéhoto predmetu plnenia Čiastkovej zmluvy určená spôsobom dohodnutým v tejto
Zmluve,
(iv) termíny a miesto plnenia predmetu Čiastkovej zmluvy.
Predmet plnenia, miesto plnenia a cena plnenia, ktoré má byť dodané podľa Čiastkovej zmluvy
sa budú spravovať príslušnými ustanoveniami tejto Zmluvy.
Objednávateľ zašle objednávku (ďalej len „návrh Čiastkovej zmluvy“) na adresu sídla
Dodávateľa poštou, alebo e-mailom na mailovú adresu
. Dodávateľ je
povinný potvrdiť Objednávateľovi akceptáciu návrhu Čiastkovej zmluvy najneskôr do dvoch (2)
pracovných dní od jeho doručenia, a to písomne poštou na adresu sídla Objednávateľa alebo emailom na adresu uvedenú v návrhu Čiastkovej zmluvy Objednávateľa. Dodávateľ akceptuje
návrh Čiastkovej zmluvy tým spôsobom, že k svojmu obchodnému menu pripojí dátum, doložku
„akceptujem“, prípadne iné vyhlásenie vyjadrujúce súhlas Dodávateľa s návrhom Čiastkovej
zmluvy, vrátane podpisu osoby konať za Dodávateľa a pripojí odtlačok svojej pečiatky.
Neakceptovanie návrhu Čiastkovej zmluvy vystavenej Objednávateľom v súlade s touto
Zmluvou zo strany Dodávateľa spôsobom a v lehote podľa tohto bodu Zmluvy sa považuje za
podstatné porušenie zmluvných povinností Dodávateľa.
9. Čiastková zmluva sa považuje za uzavretú okamihom doručenia potvrdeného návrhu
Čiastkovej zmluvy Objednávateľovi, okrem prípadu ak bude v Čiastkovej zmluve definovaný iný
dátum jej uzavretia.

II.
TERMÍNY A MIESTA PLNENIA
1. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi plnenie predmetu Zmluvy nasledovne:
a) plnenie v zmysle článku I. bod 3 písm. a) tejto Zmluvy v termíne do 4 týždňov (28
kalendárnych dní) odo dňa uzavretia tejto Zmluvy,
b) plnenie v zmysle článku I. bod 3 písm. b) až d) tejto Zmluvy v termíne do 6 týždňov (42
kalendárnych dní) odo dňa uzavretia tejto Zmluvy,
c) plnenie v zmysle článku I. bod 4 písm. a) tejto Zmluvy v termíne do 4 týždňov (28
kalendárnych dní) odo dňa doručenia príslušnej Čiastkovej zmluvy, potvrdenej
Dodávateľom v zmysle Článku I. bod 8. tejto Zmluvy, Objednávateľovi,
3/22

Ev. č. 91/17/Mi
d) plnenie v zmysle článku I. bod 4 písm. b) a c) tejto Zmluvy podľa termínov dohodnutých
v príslušnej Čiastkovej zmluve,
e) plnenie v zmysle článku I. bod 6 tejto Zmluvy do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia
písomnej požiadavky Objednávateľa.
2. Miestom dodania plnenia podľa tejto Zmluvy sú prevádzkové priestory nachádzajúce sa na
adrese sídla Objednávateľa v Bratislave a v prevádzkové priestory komerčného dátového
centra v Bratislave podľa výberu Objednávateľa, ktorých umiestnenie Objednávateľ písomne
oznámi Dodávateľovi po uzavretí tejto Zmluvy. V závislosti od povahy predmetu plnenia je
Dodávateľ oprávnený plniť svoje záväzky podľa tejto Zmluvy aj prostredníctvom vzdialeného
prístupu Dodávateľa. Ustanovenie prvej vety tohto bodu tým však nie je dotknuté.

III.
CENA, MENA, PLATOBNÉ A DAŇOVÉ PODMIENKY
1. Právo na zaplatenie ceny vzniká Dodávateľovi riadnym a včasným splnením jeho príslušného
záväzku. Cena sa uhrádza na základe faktúry, vystavenej Dodávateľom po splnení jeho
príslušného záväzku, a to v mene euro. Súčasťou každej faktúry musí byť aj kópia dodacieho
listu, alebo akceptačného protokolu, alebo preberacieho protokolu, alebo montážneho listu
potvrdeného Objednávateľom, pokiaľ v tejto Zmluve nie je uvedené inak.
2. Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcich cenách za plnenie predmetu Zmluvy:
a) cena za plnenie poskytnuté v zmysle článku I. bod 3 tejto Zmluvy „Základná dodávka“ vo
výške 498.505,98 €, slovom Štyristodeväťdesiatosemtisícpäťstopäť Eur, Deväťdesiatosem
Centov. Podrobná špecifikácia ceny Základnej dodávky je uvedená v Prílohe č. 3 tejto
Zmluvy,
b) cena za plnenie v zmysle článku I. bod 4 písm. a) tejto Zmluvy pre časť HW sa určí
uplatnením zľavy na HW vo výške 25,00 % z cien uvedených v aktuálnom Cenníku výrobcu
IBM,
c) cena za plnenie v zmysle článku I. bod 4 písm. a) tejto Zmluvy pre časť SW sa určí
uplatnením zľavy na SW vo výške 25,00 % z cien uvedených v aktuálnom Cenníku výrobcu
IBM,
d) cena za plnenie v zmysle článku I. bod 4 písm. b) tejto Zmluvy sa určí uplatnením zľavy na
Služby maintenance vo výške 5,00 % z cien uvedených v aktuálnom Cenníku výrobcu IBM,
e) pre kalkuláciu ceny za plnenie v zmysle článku I. bod 4 písm. c) tejto Zmluvy bude použitá
jednotková cena – Sadzba práce za 1 človekodeň 560,00 €, slovom Päťstošesťdesiat Eur.
3. Cena za plnenia podľa článku I. bod 3 tejto Zmluvy bude fakturovaná a uhradená formou
splátok v súlade s platobným kalendárom nasledovne:
a) Dodávateľ vystaví faktúru na prvú (1) splátku ceny vo výške 420.108,94 € bez DPH, po
riadnom dodaní a prevzatí plnenia v zmysle článku I. bod 3 Základná dodávka, potvrdenom
preberacím / akceptačným protokolom, podpísaným zástupcami oboch Zmluvných strán,
b) Druhá (2) až trinásta (13) splátka ceny bude zo strany Dodávateľa fakturovaná postupne,
a to štvrťročne (raz za tri mesiace) vo výške jednotlivej splátky 1.189,14 € bez DPH, vždy
po uplynutí každých troch (3) mesiacov trvania záručnej doby v zmysle čl. VII. tejto Zmluvy,
c) Po ukončení platobného (splátkového) obdobia podľa písmena b) tohto bodu Zmluvy bude
štrnásta (14) až dvadsiataprvá (21) splátka ceny zo strany Dodávateľa fakturovaná
postupne, a to štvrťročne (raz za 3 mesiace) vo výške jednotlivej splátky 8.015,92 € bez
DPH, vždy po uplynutí každých ďalších troch (3) mesiacov trvania záručnej doby v zmysle
čl. VII. tejto Zmluvy.
4. Cena za plnenia podľa článku I. bod 4 tejto Zmluvy bude fakturovaná vždy po vykonaní a
prevzatí plnenia dodaného na základe uzavretej Čiastkovej zmluvy. Ak bude v kalendárnom
mesiaci uskutočnených viacero plnení, Dodávateľ má právo vystaviť za všetky plnenia jednu
súhrnnú faktúru po uplynutí príslušného mesiaca.
5. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov v čase
plnenia.
6. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej musí
obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
forme IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; sumu celkom k úhrade v
mene euro. Faktúra ďalej môže obsahovať: číslo Zmluvy (vrátane platných dodatkov); pečiatku
vystavovateľa faktúry; miesto plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu úhrady; meno,
4/22

Ev. č. 91/17/Mi
podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa; deň
splatnosti faktúry je potrebné uvádzať ako počet dní od doručenia faktúry Objednávateľovi
v súlade s touto Zmluvou. V prípade, že faktúra nebude obsahovať dohodnuté náležitosti podľa
tejto Zmluvy, Objednávateľ je oprávnený faktúru vrátiť bez zaplatenia. Oprávneným vrátením
faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti a táto plynie celá znovu odo dňa doručenia opravenej
/novej/ faktúry.
7. Bankové spojenie Dodávateľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť
zhodné s bankovým spojením dohodnutým v Zmluve. V opačnom prípade je Objednávateľ
oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre. V prípade
uvedenia nesprávneho bankového spojenia vo forme IBAN a SWIFT (BIC) alebo rozdielneho
bankového spojenia vo forme IBAN a SWIFT (BIC) v Zmluve a vo faktúre zo strany Dodávateľa,
Objednávateľ nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne
adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla Objednávateľovi,
Objednávateľ má právo uplatniť si náhradu škody u Dodávateľa, ktorý škodu spôsobil, a to
v plnej výške formou vystavenej faktúry.
8. Bankové poplatky Objednávateľa znáša Objednávateľ, bankové poplatky Dodávateľa znáša
Dodávateľ.
9. Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa právnych
predpisov platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti
za obchodného partnera.
10. Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej Zmluvnej strane, pričom za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa
v prospech účtu Dodávateľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského
kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok, ako deň splnenia peňažného
záväzku bude Dodávateľom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci najbližší prvý pracovný deň.
11. Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto
Zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81
ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname
platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom
Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a §
69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným
riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto Zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho
orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo
spoločníkom Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí tejto Zmluvy a pred zánikom tejto Zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa §
81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený
v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa
okrem prípadu, ak je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu
majetkovú účasť alebo ak je Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť
v spoločnosti Objednávateľa, alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, ak Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu.
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
2 000,-€. Dodávateľ je povinný Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť
Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu
vzniknutej škody v celom rozsahu.

5/22

Ev. č. 91/17/Mi
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí tejto Zmluvy a pred zánikom tejto Zmluvy vznikne
(nastane) ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu, má
Objednávateľ právo tiež zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných
Dodávateľom podľa tejto Zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej
hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny“). Vo vzťahu k
nevyplatenej čiastke z ceny plnenia sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa
nedopúšťa iného porušenia tejto Zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada
alebo použije podľa ustanovení tohto bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa tejto Zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť
námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom
nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade
realizovaná e-mailom na adresu Dodávateľa
a adresu Objednávateľa
dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná
potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce
uplatnenie námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli
alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na
úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu
Dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných faktúr
vystavených Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi
Objednávateľom a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť
akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako
ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa
o podaní opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú
súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na úhradu Dodávateľom
nezaplatenej dane bude Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na
vyplatenie nevyplatenej čiastky z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu.
Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení
podľa predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo
výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ informovať
Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi,
a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený
vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre
vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami tejto
Zmluvy a zostávajú zachované aj v prípade zániku tejto Zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú
vo vzťahu k tomuto bodu aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka.
Zmluvné strany výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309
Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči Objednávateľovi ako ručiteľovi, ak
Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom
bez vedomia Dodávateľa.
6/22

Ev. č. 91/17/Mi

IV.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1. Dodávateľ je povinný poskytovať plnenie podľa tejto Zmluvy s náležitou odbornou
starostlivosťou v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a príslušnými
technickými a inými normami vzťahujúcimi sa na predmet plnenia. Dodávateľ je povinný
poskytovať plnenie podľa tejto Zmluvy prostredníctvom vhodného a odborne spôsobilého a
vyškoleného personálu. V opačnom prípade má Objednávateľ právo požiadať Dodávateľa
o nahradenie osoby poverenej plnením predmetu tejto Zmluvy za Dodávateľa a Dodávateľ je
v takom prípade povinný nahradiť dotknutú osobu inou, spĺňajúcou požiadavky podľa
predchádzajúcej vety.
2. Na základe žiadosti Dodávateľa je Objednávateľ povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť
nevyhnutne potrebnú na splnenie záväzkov Dodávateľa podľa tejto Zmluvy, najmenej však v
rozsahu uvedenom v bode 6. tohto článku. Objednávateľ je povinný umožniť Dodávateľovi
prístup do miesta dodania. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri realizácii plnenia bude zasahovať do
prevádzkovej činnosti Objednávateľa iba v nevyhnutnom rozsahu potrebnom pre riadne plnenie
záväzkov podľa tejto Zmluvy a výlučne na základe predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa.
3. Objednávateľ sa zaväzuje podpísať akceptačný/preberací protokol čo najskôr (najneskôr však
do 5 pracovných dní) po riadnom dodaní kompletného a funkčného plnenia v súlade s touto
Zmluvou a/alebo príslušnou Čiastkovou zmluvou, nie však skôr ako bude zmluvnými stranami
potvrdené vykonanie úspešného akceptačného testovania funkcionality plnenia v súlade s čl.
V a VI. tejto Zmluvy. V prípade, že Objednávateľ bez oprávneného dôvodu v rozpore s touto
zmluvou nepodpíše akceptačný protokol vyhotovený podľa tejto zmluvy najneskôr do 5
pracovných dní po predložení Dodávateľom, alebo neuvedie dôvod nesúhlasu, považuje sa
takýto odovzdávací dokument za podpísaný a odovzdávané plnenie za Objednávateľom
akceptované uplynutím 5. pracovného dňa od jeho riadneho predloženia na podpis
Objednávateľovi.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť o akejkoľvek
skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo vplyv na plnenie
záväzkov zmluvných strán podľa tejto Zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného
odkladu o tejto skutočnosti alebo okolnosti informovať druhú zmluvnú stranu.
5. Objednávateľ sa zaväzuje, že na dodanie, vykonanie a odovzdanie jednotlivých plnení poskytne
Dodávateľovi túto súčinnosť:
- Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať informácie, pracovné postupy, popisy, náčrty,
dokumenty, vzorky údajov alebo kompletné elektronické údaje podľa požiadaviek
Dodávateľa, ak sú nevyhnutné pre plnenie predmetu tejto Zmluvy, a to v primeranej lehote
od ich vyžiadania a prostredníctvom svojich určených pracovníkov so zodpovedajúcimi
odbornými znalosťami a nesie zodpovednosť za ich obsahovú stránku.
- V prípade vzniku sporných okolností alebo faktov, majúcich vplyv na definíciu funkcionality
IBM Power8 (napr. nejasné alebo nejednoznačné
pracovné postupy - procesy,
organizačné schémy a z nich vyplývajúce právomoci a kompetencie pre používanie
systému), Dodávateľ písomnou formou upozorní Objednávateľa. Objednávateľ rozhodne
o ďalšom postupe a vydá potrebné inštrukcie v požadovanej časovej lehote, tak aby
nedošlo k vecnému ani časovému ohrozeniu plnenia.
- V prípade potreby vykonania zmien a modifikácií iných systémov prepojených
s informačnými systémami Objednávateľa v rámci plnenia Zmluvy, je Dodávateľ povinný
požiadať Objednávateľa o vykonanie zmien v písomnej podobe. Objednávateľ zabezpečí
vykonanie zmien tak, aby nebol ohrozený vecný ani časový rozsah plnenia Zmluvy.
6. Dodávateľ sa zaväzuje pri plnení Zmluvy dodržiavať nasledovné zásady:
- Dodávateľ je povinný informovať o rozsahu a časovej lehote doručenia potrebných informácií
alebo podkladov.
- Dodávateľ bude Objednávateľom vopred informovaný o zmenách okolností alebo faktov
majúcich vplyv na vecný a časový rozsah plnenia, s ktorými je Objednávateľ oboznámený
alebo ich môže predvídať.
7. Objednávateľ je povinný používať dodané plnenie podľa technickej dokumentácie alebo podľa
písomných inštrukcií Dodávateľa odovzdaných Objednávateľovi pri dodaní plnenia.
Objednávateľ nesmie vykonávať počas záručnej doby žiadne úpravy alebo opravy, ktoré
odporujú technickej dokumentácii odovzdanej Objednávateľovi podľa predchádzajúcej vety.
7/22

Ev. č. 91/17/Mi
8. Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiarnej ochrany; dodržiavať ostatné predpisy,
zásady bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
miestach plnenia Zmluvy u Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny
a predpisy Objednávateľa na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiarnej
ochrany, s ktorými bol preukázateľne oboznámený. Oboznámenie vykoná Objednávateľ.
9. Dodávateľ sa zaväzuje
a. dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b. vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu Zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
c. v súvislosti s plnením Zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d. plniť predmet Zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov,
e. plniť predmet Zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
10. Dodávateľ je povinný zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich
v jeho mene len na pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto Zmluvy.
11. Osobou, poverenou konať vo veciach plnenia predmetu Zmluvy a záruky na plnenie podľa tejto
Zmluvy za Objednávateľa je:
(„osoba poverená za Objednávateľa“) alebo v prípade
jeho neprítomnosti, ním vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude
písomne oznámené osobe poverenej za Dodávateľa. Osoba poverená za Objednávateľa je
oprávnená v mene Objednávateľa:
a) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
b) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov plnenia predmetu Zmluvy a protokoly
o ich odovzdaní a prevzatí dodaného plnenia do prevádzky.
12. Osobou, poverenou konať vo veciach plnenia predmetu Zmluvy a záruky na plnenie podľa tejto
Zmluvy za Dodávateľa je:
(„osoba poverená za Dodávateľa“), alebo ním vopred
písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené osobe
poverenej za Objednávateľa. Osoba poverená za Dodávateľa je oprávnená v mene
Dodávateľa:
a) riadiť práce pri poskytovaní plnenia predmetu tejto Zmluvy,
b) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov plnenia predmetu zmluvy a protokoly
o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky.
13. Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej zmluvnej
strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej osoby.
14. Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť a/alebo doplniť svoje kontaktné údaje uvedené v tejto
Zmluve bez potreby uzavretia dodatku k tejto Zmluve. Zmena voči druhej zmluvnej strane je
účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene kontaktných údajov.
15. Dodávateľ nie je oprávnený po inštalácii, oživení a odovzdaní IBM Power 8 meniť nastavenia,
účty a vstupné heslá diela bez predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa.
16. Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva (vrátane
pohľadávok) a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany.
V.
AKCEPTAČNÉ TESTY
1. Dodávateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi, a to najmenej 24 hodín vopred, pripravenosť
dodaného plnenia na začatie akceptačných testov, zameraných na preverenie funkčnosti
a spoľahlivosti dodaného a implementovaného plnenia ako celku. Objednávateľ je povinný sa
zúčastniť akceptačných testov v termíne dohodnutom s Dodávateľom, najneskôr však do 2
pracovných dní od termínu navrhnutého Dodávateľom.

8/22

Ev. č. 91/17/Mi

2. Pri preberaní plnenia predmetu Zmluvy podľa čl. I bod 3 a podľa čl. I. bod 4 písm. a) bude
používaný nasledovný postup:
Testovanie správnej funkčnosti dodaného plnenia bude vykonané za spoluúčasti
Objednávateľa, na základe odsúhlasených testovacích podmienok. Testovanie slúži ako
akceptačný test, v ktorom Dodávateľ v spolupráci s Objednávateľom testuje, či dodané plnenie
spĺňa zadané podmienky a môže byť prevzaté.
VI.
PREBERANIE PLNENIA
1. Výsledky plnenia predmetu Zmluvy preberie Objednávateľ na základe úspešne vykonaných
akceptačných testov, pripravených a odsúhlasených v zmysle článku V.
Dodané plnenia budú zo strany Objednávateľa akceptované po ich verifikácii, v rámci ktorej
bude dodané plnenie alebo jeho časti porovnané so všetkými zmluvne dohodnutými
technickými špecifikáciami a podmienkami.
2. Po úspešnom vykonaní akceptačných testov IBM Power 8 alebo jeho časti vyhotoví a podpíše
osoba poverená za Dodávateľa písomný akceptačný protokol, ktorý musí obsahovať (podľa
skutočnosti) najmä:
- dátum odovzdania a prevzatia plnenia;
- popis poskytnutého plnenia;
- potvrdenie, že plnenie je v súlade s podmienkami, dohodnutými v špecifikácii uvedenej
v príslušnej prílohe alebo dokumente tejto Zmluvy;
- potvrdenie, že boli dodané všetky zmluvne dohodnuté dokumentácie;
- potvrdenie, že bolo vykonané testovanie.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačných testov,
v dôsledku čoho plnenie ako celok nemôže byť prevzaté Objednávateľom, je Objednávateľ
oprávnený, po vykonanom opakovanom neúspešnom výsledku akceptačných testov odstúpiť
od Zmluvy ako dôsledok podstatného porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi
všetky poskytnuté plnenia predmetu Zmluvy, bez nároku na úhradu ceny plnenia.
VII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
1. Dodávateľ zodpovedá za to, že ním dodané alebo poskytnuté plnenia budú zodpovedať
podmienkam dohodnutým v tejto Zmluve a/alebo príslušnej Čiastkovej zmluve a budú
zodpovedať podmienkam a parametrom uvedeným v Dokumentácii. Dodávateľ zodpovedá za
to, že ním dodané alebo poskytnuté plnenia budú súladné s príslušnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi a aplikovateľnými technickými normami. Plnenie Dodávateľa má vady,
pokiaľ nezodpovedá podmienkam dohodnutým v tejto Zmluve a/alebo príslušnej Čiastkovej
zmluve, ak má právne vady, alebo ak nezodpovedá podmienkam a parametrom uvedeným v
Dokumentácii. Dodávateľ týmto poskytuje záruku, že IBM Power8 a ďalšie Produkty dodané na
základe tejto Zmluvy si zachovajú plnú funkčnosť bez akýchkoľvek obmedzení počas trvania
dohodnutej záručnej doby.
2. Dodávateľ poskytuje materiálovú a funkčnú záruku na celé plnenie v zmysle článku I. bod 3
Základná dodávka v trvaní šesťdesiat (60) mesiacov. Záručná doba začína plynúť odo
dňa potvrdenia preberacieho protokolu Objednávateľom po dodaní a inštalácii IBM Power 8.
Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť
odstrániť vzniknuté vady na vlastné náklady, najneskôr do dvadsaťštyri (24) hodín od
nahlásenia príslušnej vady Dodávateľovi (telefonicky alebo doručením e-mailového oznámenia
o vzniku vady), ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
3. Počas záručnej doby podľa predchádzajúceho bodu je Dodávateľ povinný:
a)
pre prípad vzniku vád IBM Power 8 poskytovať Objednávateľovi servisné služby 7 dní v
týždni, 24 hodín denne,
b)
poskytovať Objednávateľovi službu hotline (telefonická, resp. e-mailová podpora pri
nahlasovaní vád dodaného plnenia a ich diagnostika prostredníctvom vzdialeného
prístupu) 7 dní v týždni, 24 hodín denne,

9/22

Ev. č. 91/17/Mi
c)

d)

poskytnúť Objednávateľovi podporu pri riešení vzniknutých vád buď vo forme
zodpovedania otázok Objednávateľa - telefonické poradenstvo alebo vo forme
vykonania servisného zásahu v mieste plnenia,
Dodávateľ je povinný prostredníctvom kvalifikovaného personálu:
i. nastúpiť na odstránenie vady do 4 hodín, a
ii. odstrániť vadu najneskôr do 24 hodín
od jej nahlásenia Dodávateľovi (telefonicky alebo doručením e-mailového oznámenia
o vzniku vady) Objednávateľom, ak sa Zmluvné strany v konkrétnom prípade
nedohodnú inak.

4. Rozsah a trvanie záruky na plnenie vykonané/dodané v zmysle článku I. bod 4 bude definované
v príslušnej Čiastkovej zmluve.
5. Predpokladom vykonania servisného zásahu v rámci záručnej doby podľa tohto článku je
oznámenie Objednávateľa o vzniku vady v súlade s touto Zmluvou, a to formou e-mailu
odoslaného Dodávateľovi na e-mailovú adresu: servicedesk.sk@atos.net
V prípade
akejkoľvek, aj dočasnej nefunkčnosti e-mailovej adresy podľa predchádzajúcej vety je
Objednávateľ oprávnený oznámiť vznik vady alebo potrebu servisného zásahu operatívne aj
telefonicky na telefónnom čísle 0850 311 323. Dodávateľ je povinný obratom najneskôr do 1
hodiny elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na e-mailovej adrese servicedesk@spp.sk
prijatie e-mailového alebo telefonického nahlásenia vady podľa tohto bodu Zmluvy. V prípade,
že nie je možné potvrdiť prijatie oznámenia elektronicky, Dodávateľ potvrdí Objednávateľovi
prijatie oznámenia telefonicky na telefónnom čísle +421 2 6262 2222 a následne, najneskôr do
1 hodiny po sfunkčnení e-mailovej adresy Objednávateľa potvrdenie zašle aj elektronickou
cestou. Zistená vada musí byť v oznámení Dodávateľovi zrozumiteľne a dostatočne popísaná,
vrátane jej prejavov, miesta výskytu, dĺžky a prípadne iných znakov potrebných za účelom jej
odstránenia alebo odstránenia jej následkov.
6. Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť dodanie náhradných dielov (alebo technicky
zodpovedajúcich ekvivalentov) po dobu 8 rokov po odovzdaní a prevzatí serverov IBM Power 8
do prevádzky, ak si ich Objednávateľ objedná.
7. Dodávateľ je povinný odstrániť vadu na mieste jej výskytu, okrem prípadu ak sa Zmluvné strany
dohodnú inak. Pri odstraňovaní vady je Objednávateľ povinný poskytnúť Dodávateľovi potrebnú
súčinnosť, ak ho Dodávateľ o to požiada.
8. V prípade, ak Dodávateľ počas záručnej doby a v zmysle podmienok uvedených v tomto článku
neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a funkčnosť IBM Power 8 tak,
ako bola popísaná v používateľskej, produktovej alebo technickej dokumentácii je vážne
poškodená (neplnenie všetkých funkcií), alebo napriek úkonom, vykonaným Dodávateľom za
účelom odstránenia vady, naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada neodstrániteľná
a Dodávateľ v definovaných prípadoch neponúkne náhradné riešenie spôsobu odstránenia
vady / jej následkov, má Objednávateľ právo požadovať od Dodávateľa výmenu vadného
Produktu za identický - Produkt bez vád, odstúpiť od tejto Zmluvy alebo príslušnej Čiastkovej
zmluvy alebo požadovať primerané zníženie ceny vadného plnenia. Výber z nárokov z vád je
na rozhodnutí Objednávateľa. V prípade, ak Objednávateľ bude požadovať výmenu vadného
Produktu za nový, alebo dodanie chýbajúceho Produktu, je Dodávateľ povinný na vlastné
náklady vymeniť reklamovaný Produkt za nový Produkt bez vád alebo dodať Objednávateľovi
chýbajúci Produkt najneskôr do 15 dní odo dňa uplatnenia tohto nároku zo strany
Objednávateľa. V takom prípade vzniká Objednávateľovi nárok na zľavu z ceny plnenia, ktorý
zodpovedá rozdielu medzi cenou plnenia, ktorú by mal Produkt bez vád, a cenou, ktorú mal
Produkt dodaný s vadami. Poskytnutie zľavy z ceny sa bude realizovať formou dobropisu
vystaveného Dodávateľom k príslušnej faktúre. Dodávateľ je povinný vystaviť dobropis podľa
predchádzajúcej vety a doručiť ho Objednávateľovi najneskôr do 10 dní odo dňa uplatnenia
nároku Objednávateľa na zľavu z ceny voči Dodávateľovi. Zľava je splatná najneskôr do 14 dní
odo dňa doručenia dobropisu Objednávateľovi. V prípade, ak Dodávateľ v stanovenej lehote
dobropis na zľavu z ceny nedoručí Objednávateľovi, alebo ak vystavenie dobropisu nie je
možné, má Objednávateľ právo jednostranne započítať nárok na zľavu z ceny voči akejkoľvek
pohľadávke, ktorú má Dodávateľ voči Objednávateľovi.
9. Uplatnenie nároku z vád sa nedotýka nároku Objednávateľa na náhradu škody alebo na
zmluvnú pokutu.

10/22

Ev. č. 91/17/Mi
VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
1. Ak poruší jedna Zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto
Zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej Zmluvnej strane. Uplatnenie nároku
na náhradu škody sa spravuje príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
upravujúcimi zodpovednosť za škodu. Zmluvné strany sa dohodli, že celková výška náhrad
škôd, ktorú si oprávnená zmluvná strana bude môcť uplatňovať voči druhej zmluvnej strane
môže byť najviac 700.000,-€, a to aj v prípade spôsobenia viacerých škôd, bez ohľadu na ich
počet.
2. Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
Zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti za škodu, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti alebo
akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto Zmluvy, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť, v zmysle §374 Obchodného zákonníka.
IX.
ZMLUVNÉ SANKCIE
1. V prípade akéhokoľvek preukázateľného omeškania Dodávateľa s plnením predmetu Zmluvy
v porovnaní s termínmi uvedenými v článku II. tejto Zmluvy, prílohách tejto Zmluvy alebo
dohodnutými Zmluvnými stranami v príslušných Čiastkových zmluvách, je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu, a to vo výške 1% z celkovej ceny plnenia
Základnej dodávky dohodnutej v čl. III bode 2 písm. a) tejto Zmluvy, ak je Dodávateľ
v omeškaní s poskytnutím/dodaním príslušného plnenia podľa čl. I bod 3. tejto Zmluvy, a to za
každý deň omeškania alebo vo výške 1% z celkovej ceny príslušnej Čiastkovej zmluvy,
s plnením ktorej je Dodávateľ v omeškaní, a to za každý, aj začatý deň omeškania a za každé
jedno omeškanie zvlášť.
2. V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu dodaného/poskytnutého plnenia, ktorá bola
Objednávateľom riadne a včas oznámená, v zmysle podmienok a termínov uvedených v článku
VII. tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,06% z celkovej ceny plnenia Základnej dodávky uvedenej v čl. III bod 2. a) tejto Zmluvy, a to
za každú začatú hodinu omeškania až do odstránenia vady (vrátane) a za každú neodstránenú
vadu zvlášť.
3. V prípade neodstránia vád plnenia poskytnutého/dodaného na základe príslušnej Čiastkovej
zmluvy v rámci Rámcovej dodávky, v termínoch uvedených v čl. VII bod 3 tejto Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,06% z celkovej
ceny plnenia príslušnej Čiastkovej zmluvy, a to za každú začatú hodinu omeškania až
do odstránenia vady (vrátane) a za každú neodstránenú vadu zvlášť.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že celková výška všetkých zmluvných pokút, ktoré si Objednávateľ
bude môcť uplatniť voči Dodávateľovi podľa tejto Zmluvy predstavuje maximálne 500.000,-€.
5. V prípade omeškania dlžníka s plnením peňažného záväzku podľa tejto Zmluvy je veriteľ
oprávnený fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,02% dlžnej sumy za každý deň
omeškania.
6. Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Zmluvných strán na
náhradu preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty. Zmluvné strany sa dohodli,
že ustanovenie § 300 Obchodného zákonníka sa pre účely tejto zmluvy neuplatní.
X.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci
či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej Zmluvnej strany alebo jej opomenutím
prístup k dôverným informáciám tejto druhej Zmluvnej strany.
2. Dôvernou informáciou sa rozumie každá informácia, ktorú označuje Zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja,
obchodných údajov, obchodných plánov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov
o produktoch, materiáloch a metodológiách, vlastnených príslušnou Zmluvnou stranou, vrátane
know-how.

11/22

Ev. č. 91/17/Mi
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné poučenie pre všetky osoby, ktoré sa na
ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle
tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup k dôverným
informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov Zmluvnej strany, ktoré tieto informácie
potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany sú
povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy prevzali
všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných Zmluvných strán, a ktoré sa budú zúčastňovať na
plnení tejto Zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná Zmluvná strana povinná preukázať,
ak ju o to druhá Zmluvná strana požiada.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe
či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá Zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
5. Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
Zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované
bez písomného súhlasu Zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
6. V prípade porušenia ustanovení uvedených v tomto článku je poškodená Zmluvná strana
oprávnená požadovať od druhej Zmluvnej strany zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10.000,€, za každé porušenie povinnosti zvlášť.
XI.
LICENČNÉ USTANOVENIA
1. Licenčnými podmienkami sa rozumie súbor práv a povinností Objednávateľa ako oprávneného
užívateľa softvérových produktov, ktoré sú súčasťou plnenia, dodaného/poskytnutého na
základe tejto Zmluvy.
2. Dodávateľ sa zaväzuje súčasne s dodaním/poskytnutím príslušného plnenia predmetu tejto
Zmluvy zabezpečiť Objednávateľovi udelenie písomnou formou odplatnej, časovo
neobmedzenej a nevýhradnej licencie pre územie SR písomnou formou na používanie všetkých
softvérových produktov, ktoré sú súčasťou dodaného/poskytnutého plnenia predmetu tejto
Zmluvy, za účelom umožnenia ich oprávneného používania pre potreby Objednávateľa.
3. V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licencie na právneho nástupcu.
XII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú - 5 (päť) rokov odo dňa prevzatia výsledku plnenia
v zmysle článku I. bod 3 Základná dodávka ako celku, potvrdenom preberacím protokolom,
podpísaným Objednávateľom. Pre vylúčenie pochybností sa Zmluvné strany dohodli, že v časti
práv a povinností zmluvných strán týkajúcich sa plnenia podľa čl. I bod 3 tejto Zmluvy (Základná
dodávka) sa platnosť a účinnosť tejto zmluvy neskončí skôr, ako uplynutím záručnej doby podľa
čl. VII bod 2. tejto Zmluvy. Plnenie čiastkových zmlúv uzavretých počas platnosti a účinnosti
tejto Zmluvy sa dokončí v zmysle podmienok tejto Zmluvy.
2. Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu oprávnených zástupcov oboch Zmluvných
strán. Ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.
3. Táto Zmluva alebo príslušná Čiastková zmluva môže byť pred uplynutím doby jej platnosti
ukončená:
písomnou dohodou Zmluvných strán, alebo
zánikom niektorej zo Zmluvných strán bez právneho nástupcu, alebo
výpoveďou podľa bodu 4 tohto článku, alebo
odstúpením podľa podmienok dohodnutých v tejto Zmluve.
4. Objednávateľ je oprávnený ukončiť platnosť tejto Zmluvy v rozsahu Rámcovej časti
plnenia podľa článku I. bod 4. tejto Zmluvy písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodov s
jednomesačnou výpovednou dobou. Výpovedná doba začína plynúť prvým dňom kalendárneho
mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená Dodávateľovi.
12/22

Ev. č. 91/17/Mi
Objednané, dodané a prevzaté plnenia do dňa skončenia platnosti Zmluvy sa v tomto prípade
nevracajú.
5. Objednávateľ je oprávnený od tejto Zmluvy alebo príslušnej Čiastkovej zmluvy odstúpiť
v prípade podstatného porušenia zmluvných povinností Dodávateľa. Za podstatné porušenie
zmluvných povinností Dodávateľa sa považujú porušenia, ktoré sú ako podstatné v tejto Zmluve
výslovne uvedené a zároveň ak:
Dodávateľ bude v omeškaní s akýmkoľvek plnením predmetu tejto Zmluvy alebo
akýmkoľvek plnením Čiastkovej zmluvy o viac ako 30 kalendárnych dní, alebo
Dodávateľ poruší akúkoľvek inú zmluvnú povinnosť, pričom k jej náprave nedôjde ani
po uplynutí dodatočnej primeranej lehoty v trvaní najmenej 10 kalendárnych dní
poskytnutej Objednávateľom na odstránenie tohto porušenia, okrem povinností
uvedených v čl. VII., kde sa za primeranú považuje rovnaká lehota, ako vyplýva
z porušenej povinnosti,
v dôsledku opakovaného neúspešného vykonania akceptačných testov IBM Power 8
podľa článku VI. bod 3 tejto Zmluvy (opakovaným sa rozumie viac ako 2 krát).
6. Dodávateľ je oprávnený od tejto Zmluvy alebo Čiastkovej zmluvy odstúpiť v prípade ak:
je Objednávateľ v omeškaní s plnením svojej povinnosti uhradiť cenu plnenia a/alebo jej
časť, alebo akékoľvek peňažné plnenie a/alebo jeho časť, na ktoré má Dodávateľ nárok
v súlade s touto Zmluvou, Čiastkovou zmluvou a ich prílohami, a túto povinnosť nesplní
ani v dodatočnej lehote 30 kalendárnych dní,
Objednávateľ bezdôvodne neposkytne súčinnosť a/alebo nesplní povinnosť definovanú
v tejto Zmluve, Čiastkovej zmluve a ich prílohách, a to ani v dodatočnej primeranej
lehote nato poskytnutej Dodávateľom, ktorá nesmie byť kratšia ako 30 dní, alebo
Objednávateľ porušuje autorské práva alebo priemyselné práva Dodávateľa
a neodstráni takéto porušenia ani v lehote 30 dní odo dňa doručenia písomnej výzvy
Dodávateľa na zdržanie sa konania, ktorým dochádza k porušeniu autorských práv
alebo priemyselných práv Dodávateľa.
7. Právne účinky odstúpenia od tejto Zmluvy alebo Čiastkovej zmluvy nastávajú dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení druhej Zmluvnej strane.
XIII.
RIEŠENIE SPOROV A INÉ DOJEDNANIA
1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto Zmluvy vynaložia
všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli
vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od
Zmluvy odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť. Za týmto účelom je každá zo
zmluvných strán oprávnená vyzvať druhú zmluvnú stranu na rokovanie a druhá zmluvná strana
je povinná sa takéhoto rokovania zúčastniť prostredníctvom osôb oprávnených konať v jej
mene, a to tak, aby sa rokovanie uskutočnilo najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia výzvy
druhej zmluvnej strany na účasť na rokovaní.
2. V prípade, ak sa postupom podľa predchádzajúceho odseku nepodarí dosiahnuť dohodu o
urovnaní sporu zmierlivou cestou, je každá zo zmluvných strán oprávnená podať žalobu na
príslušný všeobecný súd SR.
XIV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Zmluvné plnenie zo strany Dodávateľa platí za podmienky, že nevzniknú žiadne obmedzenia na
základe národných a medzinárodných obchodných a colných právnych predpisov, ako ani
žiadne embargá (a/alebo iné sankcie).
2. Reexport zmluvného plnenia tretej strane podlieha písomnému súhlasu Dodávateľa. Takýto
súhlas je potrebné zabezpečiť pred uzatvorením zmluvy s treťou osobou. Objednávateľ sa
zaväzuje takisto previesť povinnosť odsúhlasenia reexportu aj na tretiu stranu.
3. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, túto Zmluvu je možné zmeniť len po
vzájomnej dohode Zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia
jeho prijatia podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

13/22

Ev. č. 91/17/Mi
4. Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto Zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
- písomnosť odoslaná poštovou prepravou - uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
5. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
6. Právne vzťahy touto Zmluvou alebo čiastkovými zmluvami neupravené a ich právne dôsledky,
vrátane otázok platnosti tejto Zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä
zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
7. V prípade, ak by sa niektoré ustanovenia tejto Zmluvy stali neplatnými, nie je tým dotknutá
platnosť a účinnosť zostávajúcich ustanovení tejto Zmluvy.
8. Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá poskytuje
finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného sektora“). Dodávateľ vyhlasuje, že
on ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú považovaní za partnerov verejného
sektora v zmysle Zákona o registri partnerov verejného sektora, sú v čase uzavretia tejto
Zmluvy zapísaní v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti
Slovenskej republiky (ďalej len „Register“). Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že bude počas celej
doby trvania tejto Zmluvy zapísaný v Registri a bude plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu,
ako partnerovi verejného sektora, zo Zákona o registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie
ktorejkoľvek povinnosti podľa predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných povinností Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto Zmluvy
odstúpiť.
9. Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých dve si ponechá Objednávateľ
a dve Dodávateľ.
10. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali a porozumeli jej obsahu, ktorý zodpovedá
ich skutočnej, vážnej a slobodnej vôli, čo potvrdzujú vlastnoručnými podpismi osôb
oprávnených konať v ich mene. Podpisom tejto Zmluvy Zmluvné strany zároveň potvrdzujú
prevzatie nasledovných príloh, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy.
Príloha č. 1 Špecifikácia predmetu plnenia
Príloha č. 2 Ponuka Dodávateľa
Príloha č. 3 Cenník
Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

.......................................................
JUDr. Adriana Khandlová
Vedúca útvaru obstarávania

.......................................................
Ing. Petr Ivánek
riaditeľ pre ekonomiku
a prevádzkové služby

.......................................................
Ing. Emil Fitoš
konateľ

14/22

Ev. č. 91/17/Mi
Príloha č. 1 Špecifikácia predmetu plnenia
1. Predmet plnenia
Predmetom plnenia je:
A. Základná dodávka
- 2 ks serverov IBM Power s824 v konfigurácii ako je uvedené nižšie Tabuľka 1.
- 2 ks Hardware Management Console (HMC) kompatibilne pre servery IBM Power s824
v konfigurácii ako je uvedené nižšie Tabuľka 1.
- základné inštalačné práce:
• oživenie HW,
• inštalácia a konfigurácia serverov, vrátane VIOS, PowerVM,
• inštalácia, konfigurácia HMC konzol, prepojenie so servermi,
• inštalácia vzorových LPARov, vytvorenie Spectrum Scale clustera, vrátane Power HA,
aplikačných clusterových služieb,
• inštalačná a prevádzková dokumentácia,
• postimplementačná podpora 5 MD.

-

rozšírená záruka na 5 rokov, s SLA: 24hodín x 7 dní v týždni, RT 4 hod, oprava do (FT) 24
hodín.
Rozšírenie záruky spočíva v dodržaní časových parametrov:
- pokrytie 24 hodín, 7 dní v týždni,
- hotline 24 hodín, 7 dní v týždni,
- FT na HW 24hod,
- RT 4 hodiny.

Tabuľka 1 - Požadované HW a SW komponenty

Server - IBM Power s824 - 16 core 1TB RAM + HMC
8286-42A Server :8286 Model 42A

1

265 AIX Partition Specify

1

2146 Primary OS - AIX

1

4650 Rack Indicator- Not Factory Integrated

1

5000 Software Preload Required

1

5228 PowerVM Enterprise Edition

16

5735 8 Gigabit PCI Express Dual Port Fibre Channel Adapter

4

5771 SATA Slimline DVD-RAM Drive

1

5899 PCIe2 4-port 1GbE Adapter

2

6458 Power Cord 43m (14-ft), Drawer to Wall/IBM PDU (250V/10A)

4

9440 New AIX License Core Counter

16

9720 Language Group Specify - Slovakian

1

EB2L AC Power Supply - 900W

4

ECW0 Optical Wrap Plug

4

EJ0N Storage Backplane 12 SFF-3 Bays/DVD Bay

1

EJ0S Split #EJ0N to 6+6 SFF-3 Bays: Add 2nd SAS Controller

1

EJTC Front Bezel for 12-Bay BackPlane

1

EM8E 128 GB DDR3 Memory

8

EPXF 8-core 4.15 GHz POWER8 Processor Card

2

EPYF One Processor Core Activation for #EPXF

16

ESC6 S&H-b

1

ESFF 600GB 15K RPM SAS SFF-3 4K Block - 4096 Disk Drive

4

EU19 Cable Ties & Labels

1
15/22

Ev. č. 91/17/Mi
5692-A6P System Software

1

1100 DVD Process Charge

1

2283 IBM PowerSC Std Ed V11 (5765-PSE)

1

2306 PowerVC/Cloud Mgr V1 (5765-VCS/VCC)

1

2309 ITM V6.3.0.2

1

2313 AIX 7.2 Base Install

1

2315 AIX 7.2 Expansion Pack

1

2321 AIX 7.2 Info Center

1

2323 IBM PowerHA SystemMirror Ent Ed V72 (5765-H37)

1

2325 AIX IBM BigFix Lifecycle

1

2509 AIX 7.2 Enterprise Edition V1.2 Specify (5765-CD3)

1

3435 DVD/CD-ROM

1

5765-CD3 IBM AIX 72 Enterprise Edition
V8HHBG Per Processor - Small

1
16

5773-AEZ 3-Year SWMA for 5765-AEZ/G99/CD1/CD3

1

T0ZJC4 Per Processor 3 Yr SWMA Small Power 7/8

16

5641-GPF IBM Spectrum Scale V4

1

U0X2C1 Standard Server per Socket w/ 1-Year SWMA

1

5641-GS5 5-Year Subscription and Support for 5641-GPF

1

M0YWTC Standard Server per Socket

1

5765-H37 IBM PowerHA SystemMirror Enterprise Edition V7

1

U7VAC1 Per Proc Core w/ 1 Year SW Maint (Small)
5662-H24 3-Year Registration SWMA for 5765-H24/H37
U0LXC5 Per Proc SW Maint 3Y Reg SMALL
5765-PVE PowerVM Enterprise Edition

6
1
6
1

V7FXBG Per Processor - Small

16

5773-PVE 3-Year SWMA for 5765-PVE

1

U0VSC5 Per Processor 3yr reg - Small
7042-CR9 HMC 1:7042-CR9 Rack-mounted Hardw.Mgmt.Console Code
962 Hardware Management Console Licensed Machine

16
1
1

1208 8GB Pluggable USB Memory Option

1

3740 500GB 7.2K RPM SFF SATA Disk Drive

1

4650 Rack Indicator- Not Factory Integrated

1

6458 Power Cable -- Drawer to IBM PDU, 14-foot, 250V/10A

2

7802 Ethernet Cable, 15m, Hardware Management Console to System Unit

1

8845 USB Mouse

1

9720 Language Group Specify - Slovakian

1

EB2S RAID 1 Upgrade for HMC Disk

1

ECR9 HMC CR9 Redundant Power Supply, 550 W

1

EK51 Full Width Keyboard -- USB, US English, #103P

1

EM20 16GB DDR4 Memory

1

ESC3 Shipping and Handling

1

16/22

Ev. č. 91/17/Mi
7316-TF4 Rack-Mounted Flat Panel Console Kit 1:7316 Model TF4

1

4650 Rack Indicator- Not Factory Integrated

1

8880 USB Travel Keyboard with Cable, US English

1

9300 Language Group Specify - US English

1

9911 Power Cord (4M) Specify -- All (Standard rack power cord)

1

ESC3 Shipping and handling

1

5773-RS3 3-Year SWMA for 5639-HMC

1

7000 Agreement for MCRSA

1

Z0MFKG Per Processor Software Support 3 Year

1

B. Rámcová dodávka
- rámcový nákup HW k serverom IBM Power 8 (zľava z cenníka), vrátane záruky,
- rámcový nákup SW k serverom IBM Power 8 (zľava z cenníka),
- rámcová dodávka maintenance k HW a SW komponentom pre server IBM Power 8 (zľava
z cenníka),
- rámcová dodávka implementačných prác v rozsahu max. 10 MD.
Požiadavky na rozsah záruky budu špecifikované v objednávke.
„Záruka, Rozšírená záruka“ znamená, že za vyššie uvedených podmienok budú odstránené vady
zariadení a softvéru. Všetky náklady súvisiace s odstránením vady, podliehajúcej záruke znáša
dodávateľ (vrátane prác, cestovného, ceny náhradných dielov, príp. iné).
2. Termíny plnenia
A. Základná dodávka
- dodávka serverov a komponentov - do 4 týždňov od podpisu zmluvy,
- zabezpečenie komplexnej dodávky serverov vrátane inštalačných prác - do 6 týždňov od
podpisu zmluvy.
B. Rámcová dodávka
- rámcový nákup komponentov k serverom IBM Power 8 - do 4 týždňov od doručenia
objednávky,
- rámcová dodávka maintenance podľa objednávky (objednávka doručená dodávateľovi
najneskôr 15 dní pred začiatkom objednaného obdobia),
- rámcová dodávka prác - proces poskytovania implementačných prác začať podľa termínov
uvedených v objednávke.
3. Miesto plnenia
- Slovenský plynárenský priemysel, a.s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava,
- Komerčné dátové centrum, Bratislava (konkrétne ešte nie je vybrané).

17/22

Ev. č. 91/17/Mi
Príloha č. 2
Ponuka Dodávateľa
Technický popis a popis parametrov ponúkaných serverov
2 x IBM Power S824

Produkt
8286-42A
5735
5771
5899
EB2L
EM8E
EPXF
ESFF
5228
9440

Popis
Server 8286 Model 42A
8 Gigabit PCI Express Dual Port Fibre Channel Adapter
SATA Slimline DVD-RAM Drive
PCIe2 4-port 1GbE Adapter
AC Power Supply - 900W
128 GB DDR3 Memory
8-core 4.15 GHz POWER8 Processor Card
600GB 15K RPM SAS SFF-3 4K Block - 4096
PowerVM Enterprise Edition
New AIX License Core Counter

Množstvo
1
4
1
2
4
8
2
4
16
16

2 x HMC konzola

Produkt
7042-CR9
3740
EM20
7316-TF4
8845
EK51

Popis
7042-CR9 Rack-mounted Hardw.Mgmt.Console
500 GB SATA SFF HDD
16GB DDR4 Memory
Rack-Mounted Flat Panel Console Kit 1:7316 Model TF4
USB Mouse
Full Width Keyboard -- USB, US English

18/22

Množstvo
1
1
1
1
1
1

Ev. č. 91/17/Mi
Redundantné sieťové pripojenie HMC konzol
Každá HMC konzola bude pripojená ku obom serverom, aby bola zabezpečená redundancia.
900w

900w

AC

AC

900w

900w

AC

1

AC

1

2

2

900w

900w

AC

AC

C1
1

C1

2

1

2

900w

900w

AC

C2x8

C3x16

C4x8

C5x16

AC

C6x16

C7x16

C8x8

C9x8

C10x8

C11x8

C12x8

C2x8

C3x16

C4x8

C5x16

C6x16

C7x16

C8x8

C9x8

C10x8

C11x8

C12x8

Pre zapojenie HMC sa vyžadujú 4 siete:
1. Sieť pre HW management (port imm)
2. Sieť pre HMC management, prístup na HMC GUI (port P4)
3. Sieť pre pripojenie HMC1 ku Power serverom (znázornená modrou)
4. Sieť pre pripojenie HMC2 ku Power serverom (znázornená zelenou)
Zapojenie produkčnej LAN
Sieťová karta v slote c7 bude priradená do VIOS 1 a sieťová karta v slote c8 bude priradená do VIOS 2.
Každý VIO server bude zapojený do dvoch switchov, aby bola zabezpečená redundancia a pripojenie
bude obsahovať všetky potrebné vlany v režime 802.1Q. Všetky LPARy budú pripojené do siete
pomocou virtuálnych sieťových adaptérov, ktoré budú poskytované VIO servermi. Virtuálne sieťové
adaptéry bude VIO server tagovať príslušnou vlanou. Kolko bude potrebných vlan v LPARe, tolko
virtualnych adaptérov mu VIOS poskytne.

Zapojenie produkčnej SAN
FC karty v slote c2 a c4 budú priradené do VIOS 1 a FC karty v slote c2 a c4 budú priradené do VIOS
2. Porty patriace VIO serveru 1 budú vo FABRIC A a porty patriace VIO serveru 2 budú vo FABRIC B.
Pomocou NPIV budú priradené virtuálne FC adaptéry do LPARov z oboch FABRICov. Redundanciu
bude zabezpečovať MPIO driver na úrovni LPARu.

Časový harmonogram
Časový harmonogram závisí od pripravenosti jednotlivých lokalít na inštaláciu a pripojenie systémov
IBM Power S824 a HMC konzolí. Návrh časového harmonogramu:
Dodávka zariadení – do 4 týždňov od podpisu Zmluvy
Základná inštalácia a konfigurácia – do 2 týždňov od dodania zariadení
1. Inštalácia systémov do stojanov a pripravenie kabeláže na zapojenie
2. Zapojenie a oživenie systémov – kontrola firmvérov systémov IBM Power a HMC konzolí,
prípadná inštalácia aktualizácií
3. Základná inštalácia a konfigurácia podpornej infraštruktúry pre PowerHA ,zahŕňa inštaláciu,
konfiguráciu a sprevádzkovanie Virtual I/O serverov
4. Dokumentácia inštalácie

19/22

Ev. č. 91/17/Mi
Potrebná súčinnosť na strane SPP
Zabezpečiť prístup do dátových centier
Zabezpečenie dostatočného miesta v rackoch
Zabezpečenie pripojenia nových zariadení do elektrickej siete
Zabezpečenie pripojenia nových zariadení do SAN a LAN siete
Zabezpečiť konfiguráciu SAN a LAN switchov
Zabezpečiť konfiguráciu diskového poľa, pre testovacie LPARy
Predpokladaná súčinnosť zo strany zákazníka v rozsahu 10MD.
Nároky na inštaláciu zariadení
-

Miesto v racku
Zariadenie
Power S824
Power S824
HMC 7042-CR9
HMC 7042-CR9
KVM
KVM
spolu

-

-

Potrebné miesto v racku
4U
4U
1U
1U
1U
1U
12U

Nároky na napájanie a chladenie
o 14 x 230V
Zariadenie
Power S824 (50% CPU vyťaženie)
Power S824 (100% CPU
vyťaženie)
HMC 7042-CR9 min
HMC 7042-CR9 max
KVM max

Nároky na napájanie
983 W

Nároky na chladenie
3,355 BTU/hr

1058 W

3,611 BTU/hr

135W
1023W
40W

460.62 Btu/hr
3490 Btu/hr

Pripojenie do LAN
o 28 x 1Gb Ethernet port
Pripojenie do SAN
o 16 x 8Gb Fibre Channel

20/22

Ev. č. 91/17/Mi
Príloha č. 3 Cenník
Základná dodávka
p.
č.

Server - IBM Power s824 - 16 core 1TB RAM so
štandardnou 3 ročnou zárukou na HW a SW

ks

1 8286-42A Server 1:8286 Model 42A
2
265 AIX Partition Specify
3
2146 Primary OS - AIX
4
4650 Rack Indicator- Not Factory Integrated
5
5000 Software Preload Required
6
5228 PowerVM Enterprise Edition
7
5735 8 Gigabit PCI Express Dual Port Fibre Channel Adapter
8
5771 SATA Slimline DVD-RAM Drive
9
5899 PCIe2 4-port 1GbE Adapter
10
6458 Power Cord 43m (14-ft), Drawer to Wall/IBM PDU (250V/10A)
11
9440 New AIX License Core Counter
12
9720 Language Group Specify - Slovakian
13
EB2L AC Power Supply - 900W
14
ECW0 Optical Wrap Plug
15
EJ0N Storage Backplane 12 SFF-3 Bays/DVD Bay
16
EJ0S Split #EJ0N to 6+6 SFF-3 Bays: Add 2nd SAS Controller
17
EJTC Front Bezel for 12-Bay BackPlane
18
EM8E 128 GB DDR3 Memory
19
EPXF 8-core 4.15 GHz POWER8 Processor Card
20
EPYF One Processor Core Activation for #EPXF
21
ESC6 S&H-b
22
ESFF 600GB 15K RPM SAS SFF-3 4K Block - 4096 Disk Drive
23
EU19 Cable Ties & Labels

Jednotková
cena
listprice / €

zľava %

Jednotková
Cena
cena / ks dodávky po
po zľave / € zľave / €
734,43 € 1 468,86 €
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
2 875,16 € 23 001,28 €
374,95 €
749,90 €
347,19 € 1 388,76 €
10,23 €
81,84 €
N/C
N/C
N/C
N/C
206,86 € 1 654,88 €
14,17 €
113,36 €
826,25 € 1 652,50 €
826,25 € 1 652,50 €
82,63 €
165,26 €
6 925,79 € 110 812,64 €
9 058,03 € 36 232,12 €
1 984,20 € 63 494,40 €
296,90 €
593,80 €
1 284,66 € 10 277,28 €
22,24 €
44,48 €

2
2
2
2
2
32
8
2
4
8
32
2
8
8
2
2
2
16
4
32
2
8
2

1 101,10 €
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
4 310,58 €
562,14 €
520,52 €
15,33 €
N/C
N/C
310,14 €
21,25 €
1 238,75 €
1 238,75 €
123,88 €
10 383,50 €
13 580,26 €
2 974,81 €
445,12 €
1 926,02 €
33,34 €

33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%

2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2

N/C
45,00 €
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C

33,30%
-

N/C
30,02 €
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C

N/C
60,04 €
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C
N/C

36 5765-CD3 IBM AIX 72 Enterprise Edition
37 V8HHBG Per Processor - Small

2
16

N/C
1 078,00 €

33,30%

N/C
719,03 €

N/C
23 008,96 €

38 5773-AEZ 3-Year SWMA for 5765-AEZ/G99/CD1/CD3
39 T0ZJC4 Per Processor 3 Yr SWMA Small Power 7/8

2
16

N/C
766,26 €

33,30%

N/C
511,10 €

N/C
16 355,20 €

40 5641-GPF IBM Spectrum Scale V4
41 U0X2C1 Standard Server per Socket w/ 1-Year SWMA

2
1

N/C
12 879,00 €

33,30%

N/C
8 590,29 €

N/C
17 180,58 €

42 5641-GS5 5-Year Subscription and Support for 5641-GPF
43 M0YWTC Standard Server per Socket

2
1

N/C
10 303,00 €

33,30%

N/C
6 872,10 €

N/C
13 744,20 €

44 5765-H37 IBM PowerHA SystemMirror Enterprise Edition V7
45 U7VAC1 Per Proc Core w/ 1 Year SW Maint (Small)

2
6

N/C
3 250,00 €

33,30%

N/C
2 167,75 €

N/C
26 013,00 €

46 5662-H24 3-Year Registration SWMA for 5765-H24/H37
47 U0LXC5 Per Proc SW Maint 3Y Reg SMALL

2
6

N/C
1 300,00 €

33,30%

N/C
867,10 €

N/C
10 405,20 €

48 5765-PVE PowerVM Enterprise Edition
49 V7FXBG Per Processor - Small

2
16

N/C
415,00 €

33,30%

N/C
276,81 €

N/C
8 857,92 €

50 5773-PVE 3-Year SWMA for 5765-PVE
51 U0VSC5 Per Processor 3yr reg - Small
52 Cena za HW a SW (IBM Power8) základná dodávka

2
16

N/C
312,00 €
-

33,30%
-

N/C
N/C
208,10 € 6 659,20 €
375 668,16 €

24 5692-A6P System Software
25
1100 DVD Process Charge
26
2283 IBM PowerSC Std Ed V11 (5765-PSE)
27
2306 PowerVC/Cloud Mgr V1 (5765-VCS/VCC)
28
2309 ITM V6.3.0.2
29
2313 AIX 7.2 Base Install
30
2315 AIX 7.2 Expansion Pack
31
2321 AIX 7.2 Info Center
32
2323 IBM PowerHA SystemMirror Ent Ed V72 (5765-H37)
33
2325 AIX IBM BigFix Lifecycle
34
2509 AIX 7.2 Enterprise Edition V1.2 Specify (5765-CD3)
35
3435 DVD/CD-ROM

21/22

Ev. č. 91/17/Mi

HMC konzola so štandardou 1 ročnou zárukou na HW
a 3 roky na SW

ks

Jednotková
cena
listprice / €

53 7042-CR9 HMC 1:7042-CR9 Rack-mounted Hardw.Mgmt.Console Code
54
962 Hardware Management Console Licensed Machine
55
1208 8GB Pluggable USB Memory Option
56
3740 500GB 7.2K RPM SFF SATA Disk Drive
57
4650 Rack Indicator- Not Factory Integrated
58
6458 Power Cable -- Drawer to IBM PDU, 14-foot, 250V/10A
59
7802 Ethernet Cable, 15m, Hardware Management Console to System Unit
60
8845 USB Mouse
61
9720 Language Group Specify - Slovakian
62
EB2S RAID 1 Upgrade for HMC Disk
63
ECR9 HMC CR9 Redundant Power Supply, 550 W
64
EK51 Full Width Keyboard -- USB, US English, #103P
65
EM20 16GB DDR4 Memory
66
ESC3 Shipping and Handling
67 7316-TF4 Rack-Mounted Flat Panel Console Kit 1:7316 Model TF4
68
4650 Rack Indicator- Not Factory Integrated
69
8880 USB Travel Keyboard with Cable, US English
70
9300 Language Group Specify - US English
71
9911 Power Cord (4M) Specify -- All (Standard rack power cord)
72
ESC3 Shipping and handling

2
2
2
2
2
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2

9 974,07 €
N/C
344,90 €
547,79 €
N/C
15,33 €
28,11 €
44,29 €
N/C
N/C
366,57 €
109,56 €
626,32 €
328,49 €
3 321,73 €
N/C
166,08 €
N/C
N/C
328,49 €

73 5773-RS3 3-Year SWMA for 5639-HMC
74
7000 Agreement for MCRSA
75 Z0MFKG Per Processor Software Support 3 Year
76 Cena za HMC konzolu základná dodávka

2
2
2

N/C
N/C
605,09 €
-

Rozšírená záruka na HW a SW na obdobie 5 rokov
(platby rozložené na 5 rokov)
77

HW

78

SW

Rozšírená záruka pre HW a HMC na 5 rokov. SLA: 24hodín x 7 dní v týždni,
oprava do 24 hodín
Rozšírená SW záruka na 5 rokov pre SW IBM AIX, 7.2 Ent., PowerHA V7
Ent., PowerVM Ent., (rozšírená SW záruka pre 2 servery IBM Power s824)

ks

Server - IBM Power s824 - 16 core 1TB RAM so štandardou 3 ročnou zárukou na HW
a SW

N/C
N/C
403,60 €
-

N/C
N/C
807,20 €
22 440,78 €

zľava %

21 432,80 €

5%

375 668,16 €

81 HMC konzola so štandardou 1 ročnou zárukou na HW a 3 roky na SW

2

22 440,78 €

82 Rozšírená záruka na HW a SW na obdobie 5 rokov

2

78 397,04 €

83 Základné inštalačné práce (vrátane 5 MD postimplementačnej podpory)

1

22 000,00 €
498 505,98 €

22/22

33,30%
-

2

2

84 Sumárna cena za základnú dodávku

33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%
33,30%

13 305,40 €
N/C
460,10 €
730,76 €
40,92 €
37,50 €
59,08 €
N/C
N/C
489,00 €
146,16 €
835,52 €
438,20 €
4 431,18 €
N/C
221,56 €
N/C
N/C
438,20 €

5%

Cena
ks dodávky po
zľave / €

Jednotková
Cena
cena / ks dodávky po
po zľave / € zľave / €
6 652,70 €
N/C
230,05 €
365,38 €
10,23 €
18,75 €
29,54 €
N/C
N/C
244,50 €
73,08 €
417,76 €
219,10 €
2 215,59 €
N/C
110,78 €
N/C
N/C
219,10 €

19 828,80 €

-

Sumárna cena základná dodávka

33,30%
33,30%
33,30%

2

79 Cena za rozšírenú podporu základná dodávka

80

Jednotková
cena
listprice / €

zľava %

-

Jednotková
Cena
cena / ks dodávky po
po zľave / € zľave / €
18 837,36 €
20 361,16 €
-

37 674,72 €
40 722,32 €
78 397,04 €

