ZMLUVA
o pripojení a poskytovaní verejných služieb cns-net
prístupu do siete internet
evidenčné číslo zmluvy: ZINT-PN20115194
1. Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ:
obchodné meno: cns s. r. o.
sídlo: Ivánska cesta 23, 821 04 Bratislava
prevádzka: Pod Párovcami 7271/157, 921 01 Piešťany
IČO: 35872926
DIČ: 2021773589
IČ DPH: SK2021773589
zapísaný v Obchodnom registri: Okr. súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 30387/B
bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a. s.
IBAN : SK84 5600 0000 0052 2834 3002
telefón: 0800 11 00 17
fax: 033 281 20 40
e-mail: info@cns-net.sk
zastúpený: Ing. Roman Jurda – konateľ
(ďalej len „Poskytovateľ“)
1.2. Užívateľ:
obchodné meno/meno: Národný ústav reumatických chorôb Piešťany
sídlo/bydlisko: Nábrežie I. Krasku 4782/4, Piešťany, 921 01
IČO/RČ:00165271
DIČ: 2020530732
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Číslo účtu:
SK 8581800000007000285239
telefón: +421337969108
za užívateľa objednal: Mgr. Michal Fajin, M.B.A – riaditeľ ústavu
(ďalej len „Užívateľ“)
1.3. Poskytovateľ a Užívateľ uzatvárajú medzi sebou v zmysle § 44 zák. č. 351/2011 Z.z. V
platnom znení (Zákona o elektronických komunikáciách) túto zmluvu o pripojení a poskytovaní
verejných služieb prístupu do siete internet (ďalej len ako „Zmluva,,).
2. Predmet Zmluvy
2.1. Na základe Zmluvy:
2.1.1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Užívateľovi počas trvania Zmluvy verejnú
elektronickú komunikačnú službu prístupu do siete internet podľa Objednávky OINTPN20115194, a to za nasledovných podmienok:
Typ poskytovaného pripojenia:

mikrovlnné

Rýchlosť pripojenia:

cns-net 30 MEGA simplebit/s

Obmedzenie:

neobmedzené

Rozhranie:

Eth

(ďalej len „Služba“)
2.1.2. Užívateľ sa zaväzuje platiť Poskytovateľovi odplatu za poskytovanie dohodnutej Služby, a
to vo výške, spôsobom a za podmienok stanovených Zmluvou a Všeobecnými obchodnými
podmienkami (ďalej aj ako „VOP“).
2.2. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si v celom rozsahu vedomé tej skutočnosti, že podmienky
pre poskytovanie Služby vrátane všetkých práv a povinností oboch zmluvných strán sú okrem tejto
Zmluvy stanovené v nasledovných dokumentoch v ich zneniach platných v deň uzavretia Zmluvy
(ďalej len ako „Zmluvné dokumenty“):
2.2.1. Všeobecné podmienky poskytovania verejnej elektronickej komunikačnej služby
pripojenia do siete internet (ďalej len ako „VOP“);
2.2.2. Objednávka na pripojenie poskytnutie elektronickej komunikačnej služby prístupu do
siete internet (ďalej len ako „Objednávka“);
2.2.3. Preberací protokol na pripojenie a poskytovanie elektronických komunikačných služieb;
2.2.4. Odovzdávací protokol na užívateľské mená, heslá a konfiguračné nastavenia.
3. Miesto poskytovania Služby
3.1. Služba je Poskytovateľom poskytovaná na celom území Slovenskej republiky, pričom
spôsob a podmienky poskytovania Služby zo strany Poskytovateľa sú závislé od sídla, resp.
bydliska Užívateľa. Miestom poskytovania Služby podľa tejto Zmluvy je:
Miesto inštalácie:

Piešťany 921 01

Adresa:

Nábrežie I. Krasku 4782/4

Prístupový uzol cns

CNS-5-PN-PAROVCE-J - AP PN Párovce
Juh

3.2. Užívateľ sa zaväzuje na svoje náklady pripraviť Miesto inštalácie, a to najmä:
3.2.1. získať od všetkých dotknutých subjektov všetky nevyhnutné povolenia na používanie
Služby;
3.2.2 zabezpečiť Miesto inštalácie v súlade s príslušnými technickými normami (STN);
3.2.3 riadne uschovať Koncové zariadenie cns a/alebo Technické zariadenie cns do doby jeho
inštalácie;
4. Doba poskytovania Služby
4.1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, pričom Užívateľ sa zaviazal užívať Službu najmenej
po dobu 24 mesiacov.
4.2. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Zmluva bude trvať najmenej po dobu uvedenú v
bode 4.1. Zmluvy, tak Poskytovateľ poskytne Užívateľovi osobitnú zľavu podľa bodu 5.5. Zmluvy.
4.3. Zmluvné strany sa dohodli, že začiatok pripojenia k sieti a poskytovania Služby podľa tejto
zmluvy, t.j. prvý deň riadneho aktivovania Služby je 22.3.2017 .
5. Odplata za poskytovanie Služby
5.1. Odplata za poskytované Služby bola dohodou zmluvných strán stanovená vo výške určenej
v bode 5.4. Zmluvy a prípadne podľa Tarify platnej ku dňu uzavretia Zmluvy (ďalej len ako
„Odplata za poskytované Služby“).

5.2. Poskytovateľ si vyhradzuje právo zmeniť Tarifu počas trvania Zmluvy, a to v súlade a
spôsobom stanoveným VOP.
5.3. Zmluvné strany sa dohodli, že Užívateľ bude platiť Odplatu za poskytovanie Služby
mesačne vopred (ďalej len ako „Obdobie“) na základe faktúry vystavenej zo strany Poskytovateľa.
Užívateľ podpisom na tejto Zmluve udeľuje súhlas na elektronické doručovanie faktúry
vyhotovenej v elektronickej forme na e-mailovú adresu uvedenú v tejto Zmluve. V prípade, ak
Užívateľ nesúhlasí s elektronickým doručovaním faktúry, zaväzuje sa zaplatiť poplatok uvedený v
aktuálnej Tarife, čo potvrdzuje svojim podpisom na tejto Zmluve.
5.4. Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že za poskytovanie Služieb počas trvania Zmluvy sa
Užívateľ zaväzuje na príslušné Obdobie vopred platiť Poskytovateľovi Odplatu za poskytovanie
Služby v nasledovnej výške, štruktúre a rozsahu:

5.4.1

Jednorázový aktivačný poplatok
ktorý Užívateľ zaplatí po prevzatí a podpísaní
Preberacieho protokolu

5.4.2.

Paušálny mesačný poplatok
za pripojenie do siete internet

0,00 €

24,92 €

5.5. V prípade, že sa Užívateľ v bode 4.1. Zmluvy zaviazal užívať Službu počas určitej
minimálnej doby stanovenej v bode 4.1. Zmluvy, tak Poskytovateľ poskytol Užívateľovi osobitnú
zľavu na jednotlivé zložky Odplaty za poskytovanie Služby pričom:

5.5.1

Osobitná zľava na jednorázový aktivačný poplatok
podľa bodu 5.4.1. Zmluvy bola stanovená vo výške

200 €

5.5.2.

Osobitná zľava na paušálny mesačný poplatok
za pripojenie do siete internet podľa bodu 5.4.2. Zmluvy
bola stanovená vo výške

0,00 €

5.6. Výška jednotlivých zložiek Odplaty uvedená v bodoch 5.4.1. a 5.4.2. je vyčíslená už s
poskytnutou zľavou podľa bodov 5.5.1. a 5.5.2. Zmluvy.
5.7. V prípade, že Zmluva nebude trvať minimálne po dobu, na ktorú sa Užívateľ zaviazal v
bode 4.1. Zmluvy, tak Užívateľ stráca nárok na poskytnutú osobitnú zľavu podľa bodov 5.5.1. a
5.5.2. Zmluvy, a v súlade s príslušnými ustanoveniami VOP je povinný doplatiť Poskytovateľovi
uvedenú osobitnú zľavu, t. j. Užívateľ je povinný zaplatiť Odplatu za poskytované Služby v plnej
výške.
5.8. Odplata za poskytované Služby určená v bode 5.4. Zmluvy je uvedená bez DPH (slovom:
dane z pridanej hodnoty) v zákonom stanovenej výške. K odplate bude pripočítaná DPH podľa
platných právnych predpisov.
5.9. Faktúry za poskytované Služby budú Užívateľovi zasielané písomne na adresu:
5.9.1. uvedenú v záhlaví Zmluvy:
5.9.2. na nasledovnú fakturačnú adresu:

mesto:

Piešťany

ulica:

Nábrežie I. Krasku 4782/4

PSČ:

921 01

alebo elektronicky na e-mailovú adresu:
5.9.3. uvedenú v záhlaví Zmluvy:
5.9.4. na nasledovnú e-mailovú adresu : valeria.hudakova@nurch.sk
5.10. Spôsob zaplatenia Odplaty za poskytovanie Služby poskytovanej podľa tejto Zmluvy a jej
splatnosť sú bližšie definované vo VOP platných ku dňu uzavretia Zmluvy.
6. Oznamovanie vzniknutých porúch
6.1. Vznik akýchkoľvek Porúch alebo nedostatočnú kvalitu poskytovanej Služby môže Užívateľ
nahlásiť:
6.1.1 počas pracovného týždňa v čase od 08.00 do 16.00 hod. na tel. čísle: 0800 110 017
6.1.2. mimo doby uvedenej v čl. 6.1.1. na bezplatnej hot-line: 0800 110 017
6.1.3. prípadne na e-mailovej adrese: podpora@cns-net.sk
7. Záverečné ustanovenia
7.1. Právne vzťahy zmluvných strán založené Zmluvou a v Zmluve bližšie neupravené sa riadia
Zmluvnými dokumentmi, Zákonom o elektronických komunikáciách a ostatnými platnými
právnymi predpismi Slovenskej republiky.
7.2. Zmluva je platne uzavretá a nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu oboch zmluvných
strán.
7.3. Akékoľvek zmeny a doplnky Zmluvy je možné vykonať výlučne písomnými Dodatkami
Zmluvy podpísanými oboma zmluvnými stranami, ak nie je dohodnuté zmluvnými stranami inak.
7.4 Užívateľ vyhlasuje a podpisom na tejto Zmluve potvrdzuje, že
a) bol zo strany Poskytovateľa informovaný o skutočnostiach uvedených v zákone, paragraf
56 ods. 4 Zákona o elektronických komunikáciách
b) bol oboznámený s celým obsahom VOP, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy, s
ktorými súhlasí, a že VOP prevzal od Poskytovateľa pri podpise tejto Zmluvy
c) bol oboznámený s platnou Tarifou, ktorú prevzal pri podpise tejto Zmluvy
d) nemá žiadne dlhy alebo nedoplatky ani iné záväzky voči Poskytovateľovi a/alebo inému
podniku poskytujúcemu sieť alebo službu v oblasti elektronických komunikácii
e) je vlastníkom nehnuteľnosti, na ktorej má byť podľa tejto Zmluvy zabudované prípojné
telekomunikačné vedenie, alebo že k predmetnej nehnuteľnosti má užívacie právo z
nájomného alebo iného právneho vzťahu, že informoval vlastníka o zabudovaní prípojného
telekomunikačného vedenia a jeho dôsledkov v plnom rozsahu a má k tomu od vlastníka
výslovný súhlas; ak Užívateľ uviedol v tomto vyhlásení nepravdivé alebo neúplné informácie
alebo na základe výzvy Poskytovateľa nepredloží vyhlásenie vlastníka nehnuteľnosti a v
súvislosti s tým vznikne Poskytovateľovi škoda alebo dodatočné náklady, Užívateľ sa
zaväzuje Poskytovateľovi túto škodu alebo dodatočné náklady uhradiť.
7.5. Užívateľ svojím podpisom dáva súhlas, aby údaje o jeho osobe boli spracované v zmysle

predpisov o ochrane osobných údajov v informačných systémoch spoločnosti cns, s.r.o.
7.6. Zmluva sa vyhotovuje v 2 (slovom: dvoch) rovnopisoch, pričom, 1 (slovom: jeden) rovnopis
Zmluvy obdrží po uzavretí Zmluvy Užívateľ a 1 (slovom: jeden) rovnopis Zmluvy obdrží
Poskytovateľ, resp. obchodný zástupca Poskytovateľa, ktorý v mene Poskytovateľa uzavrie Zmluvu
s Užívateľom.
7.7. Zmluvné strany si Zmluvu a všetky Zmluvné dokumenty prečítali, všetky ich ustanovenia sú
im jasné a zrozumiteľné, v celom rozsahu im porozumeli a súhlasia s nimi, na dôkaz čoho obe
zmluvné strany pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Piešťanoch, dňa: 30.3.2017
30.3.2017

Poskytovateľ

V Piešťanoch, dňa:

Užívateľ

O D O V Z D ÁV A C Í P R O T O K O L

na uživateľské mená heslá a konfiguračné nastavenia cns-net
prístupu do siete internet
k zmluve: ZINT-PN20115194 a k objednávke OINT-PN20115194: 30.3.2017

1. Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ:
obchodné meno: cns s. r. o.
sídlo: Ivánska cesta 23, 821 04 Bratislava
prevádzka: Pod Párovcami 7271/157, 921 01 Piešťany
IČO: 35872926
DIČ: 2021773589
IČ DPH: SK2021773589
zapísaný v Obchodnom registri: Okr. súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 30387/B
bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a. s.
IBAN : SK84 5600 0000 0052 2834 3002
telefón: 0800 11 00 17
fax: 033 281 20 40
e-mail: info@cns-net.sk
zastúpený: Ing. Roman Jurda – konateľ
(ďalej len „Poskytovateľ“)
1.2. Užívateľ:
obchodné meno/meno: Národný ústav reumatických chorôb
sídlo/bydlisko: Nábrežie I. Krasku 4782/4, Pieš ťany, 921 01
IČO/RČ:00165271
DIČ: 2020530732
IČ DPH:
bankové spojenie:
zapísaný v obchodnom registri:
telefón: +421337969108
e-mail: valeria.hudakova@nurch.sk
za užívateľa objednal:
(ďalej len „Užívateľ“)
1. Užívateľské mená a heslá.

e-mail konto

užívateľské
meno

heslo
(password)

POP3 server

SMTP server

2. Konfiguračné nastevania.

zariadenie
UBNT
NanoBridge

IP adresa
192.168.222.67

Sieťová maska
(Netmask)
255.255.255.0

Brána
(Gateway)
192.168.222.1

DNS
213.215.83.1
213.215.83.14

3. Prehlásenie užívateľa.
Užívateľ sa zaväzuje, že prevzaté užívateľské mená, heslá a konfiguračné nastavenia starostlivo
uschová a neposkytne ich tretej osobe. V prípade straty treba toto bezodkladne nahlásiť
Poskytovateľovi, ktorý ich za príslušný poplatok podľa platného cenníka / Tarify znova vystaví.

STAROSTLIVO USCHOVAJTE !! STAROSTLIVO USCHOVAJT
E!!

Poskytovateľ

Užívateľ

PREBERACÍ PROTOKOL
na pripojenie a poskytnutie verejných služieb cns-net
prístupu do siete internet

k zmluve: ZINT-PN20115194 a k objednávke OINT-PN20115194: 30.3.2017

1. Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ:
obchodné meno: cns s. r. o.
sídlo: Ivánska cesta 23, 821 04 Bratislava
prevádzka: Pod Párovcami 7271/157, 921 01 Piešťany
IČO: 35872926
DIČ: 2021773589
IČ DPH: SK2021773589
zapísaný v Obchodnom registri: Okr. súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 30387/B
bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a. s.
IBAN : SK84 5600 0000 0052 2834 3002
telefón: 0800 11 00 17
fax: 033 281 20 40
e-mail: info@cns-net.sk
zastúpený: Ing. Roman Jurda – konateľ
(ďalej len „Poskytovateľ“)
1.2. Užívateľ:
obchodné meno/meno: Národný ústav reumatických chorôb
sídlo/bydlisko: Nábrežie I. Krasku 4782/4, Pieš ťany, 921 01
IČO/RČ:00165271
DIČ: 2020530732
IČ DPH:
bankové spojenie:
zapísaný v obchodnom registri:
telefón: +421337969108
e-mail: valeria.hudakova@nurch.sk
za užívateľa objednal:
(ďalej len „Užívateľ“)
1. Služby
V súlade so Zmluvou o poskytovaní verejných služieb cns prístupu do siete Internet spoločnosti
cns, s.r.o. týmto potvrdzujem funkčnosť nasledovných
elektronický komunikačných služieb
prístupu do siete internet:
Typ poskytovaného pripojenia:

mikrovlnné

Rýchlosť pripojenia:

cns-net 30 MEGA simplebit/s

Obmedzenie:

neobmedzené

Rozhranie:

eth

Iné služby:
Miesto inštalácie:

Pieš ťany 921 01

Adresa:

Nábrežie I. Krasku 4782/4

Prístupový uzol cns

CNS-5-PN-PAROVCE-J - AP PN Párovce
Juh

2. Zariadenia
V súlade so Zmluvou o poskytovaní verejných služieb cns-et prístupu do siete internet
spoločnosti cns, s.r.o. týmto potvrdzujem osobné prevzatie a funkčnosť nasledovných zariadení na
realizáciu elektronickej komunikačnejslužby prístupu k sieti Internet:
zariadenie
Mikrovlnné
zariadenie

zapožičané

špecifikácia
UBNT NanoBridge

Iné
2.1. Prehlásenie užívateľa:
„Užívateľ prehlasuje svojím podpisom, že mu boli zo strany spoločnosti cns s.r.o. odovzdané
zariadenia/e vyššie špecifikované v bode 2. Zariadenia v stave spôsobilom na riadne užívanie
služby, ďalej potvrdzuje, že zariadenia nie sú mechanicky poškodené a po realizácií inštalácie sú
plne funkčné. V prípadoch, kde je to technicky možné sú riadne zabezpečené plombou proti
neoprávnenému prístupu do zariadenia. Účastník sa svojím podpisom zaväzuje, že bude zariadenia
užívať len na určený účel, chrániť ho pred poškodením, zničením alebo odcudzením. Užívateľ sa
svojím podpisom zaväzuje, že zariadenia nebude žiadnym spôsobom opravovať, upravovať,
rozoberať, odpájať alebo preinštalovávať, zariadenia neprenechá alebo nedá k dispozícií tretím
osobám, a to akoukoľvek formou a na akýkoľvek účel a súčasne zabezpečiť ich maximálnu ochranu
pred neoprávnenou manipuláciou. Spoločnosť cns po dobu platnosti a účinnosti zmluvy o pripojení
vypožičiava užívateľovi zariadenia v zmysle ustanovenia § 659 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník. V prípade, ak príde k poškodeniu, zničeniu, odcudzeniu zariadenia a/alebo
nevráteniu zariadenia po zániku zmluvy o pripojení a/alebo neumožneniu demontáže zariadenia
v zmysle VOP vzniká spoločnosti cns nárok na zmluvnú pokutu vo výške 100,- EUR, a to
opakovane, čím nie je dotknutý nárok spoločnosti cns na náhradu škody popri zmluvnej pokute.“

Poskytovateľ

Užívateľ

OBJEDNÁVKA
na pripojenie a poskytnutie elektronických komunikačných služieb cns-net
prístupu do siete internet
OINT-PN20115194 zo dňa: 30.3.2017
1. Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ:
obchodné meno: cns s. r. o.
sídlo: Ivánska cesta 23, 821 04 Bratislava
prevádzka: Pod Párovcami 7271/157, 921 01 Piešťany
IČO: 35872926
DIČ: 2021773589
IČ DPH: SK2021773589
zapísaný v Obchodnom registri: Okr. súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 30387/B
bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a. s.
IBAN : SK84 5600 0000 0052 2834 3002
telefón: 0800 11 00 17
fax: 033 281 20 40
e-mail: info@cns-net.sk
zastúpený: Ing. Roman Jurda – konateľ
(ďalej len „Poskytovateľ“)
1.2. Užívateľ:
obchodné meno/meno: Národný ústav reumatických chorôb
sídlo/bydlisko: Nábrežie I. Krasku 4782/4, Pieš ťany, 921 01
IČO/RČ:00165271
DIČ: 2020530732
IČ DPH:
bankové spojenie:
zapísaný v obchodnom registri:
telefón: +421337969108
e-mail: valeria.hudakova@nurch.sk
za užívateľa objednal:
(ďalej len „Užívateľ“)
Termín
Od
inštalácia
pripojenie
skúšobná prevádzka

Do

22.3.2017

Typ pripojenia
Optika
Mikrovlnné zariadenie
LAN
Rýchlosť
cns-net 30 MEGA
simplebit/s

□
x
□

Prenájom priestoru na serveri
UNIX/LINUX 5GB
MS Windows 5GB
Iný v GB

□
□
□

Domény
počet

špecifikácia

E-mailové schránky
počet

špecifikácia

Doména 2. úrovne¹
Doména 3. úrovne²

V doméne 2. úrovne¹
V doméne 3. úrovne²

typ
Mikrovlnné zariadenie
router

Zariadenia
špecifikácia
UBNT NanoBridge

zapožičané
□
□

Miesto inštalácie/pripojenia
Nábrežie I. Krasku 4782/4, Pieš ťany, 921 01
Vysvetlivky:
□ Neobjednaná služba/zariadenie
x Objednaná služba/zariadenie
¹ Doména spoplatňovaná správcom domény druhej úrovne. Napr. domény .sk, .com,
.gov, .net
² Doména spoplatňovaná Poskytovateľom t.j. .cns-net.sk
Užívateľ svojím podpisom potvrdzuje objednávku vyššie označenej Služby a zaväzuje sa tak
zaplatiť príslušnú odplatu vyfakturovanú Poskytovateľom v zmysle uzatvorenej Zmluvy o pripojení
a poskytovaní verejných služieb.
Užívateľ podpisom tejto Objednávky potvrdzuje, že bol oboznámený a súhlasí s obsahom
Všeobecných obchodných podmienok a pristupuje k nim v celom rozsahu.
Užívateľ podpisom na tejto Objednávke potvrdzuje, že ním uvedené identifikačné a kontaktné
údaje sú správne a pravdivé.

Poskytovateľ

Užívateľ

