Zmluva čislo: ZM1003497
Investície ZsŠ 2017
ZMLUVA O DIELO
uzatvorená podľa ustanovenia § 536 a nasledujúcich zákona č. 513/91 Zb. ( Obchodný zákonník)
v znení neskorších predpisov
1. Zmluvné strany
Objednávateľ :
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
Zápis:
(ďalej len „objednávateľ")
a
Zhotoviteľ :
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
Zápis:

Rozhlas a televízia Slovenska,
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava
Václav Mika, generálny riaditeľ
47 232 480
2023169973
SK2023169973
XXXXXX
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Odd.: Po, Vložka č.:
1922/B

SUNTEQ spol. s r. o.,
Vajnorská 105, 831 04, Bratislava
Ing. Peter Krajčík, konateľ
30 226 406
020453171
SK 2020453171
XXXXXX
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro, vložka
91360/B

(ďalej len "zhotoviteľ")
2. Predmet zmluvy
2.1 Predmetom tejto zmluvy je zhotovenie diela: dodanie a realizácia predmetu zákazky „Štúdiový
nahrávací systém do réžie R14“ v budove RTVS, Mýtna 1, Bratislava (investičná akcia „Televízna
a rozhlasová štúdiová technika RTVS – ZsŠ 2017) ďalej len „Dielo“ a to v rozsahu a obsahu podľa
nacenenej technickej špecifikácie, ktorá predstavuje neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy ako Príloha
č.1.
2.2 Zhotoviteľ vykoná Dielo v rozsahu cenovej ponuky, ktorá tvorí Prílohu č.1 tejto zmluvy.

3.1
3.2
3.3

4.1

3. Čas plnenia
Zhotoviteľ zaháji Dielo: do 5 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy.
Termín ukončenia Diela: do 7 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy.
Objednávateľ sa zaväzuje, že Dielo vykonané podľa tejto zmluvy prevezme a zaplatí za jeho
zhotovenie cenu podľa čl. 4 tejto zmluvy.
4. Cena Diela
Zmluvné strany sa dohodli v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a v súlade s výsledkom verejného obstarávania - prieskumu trhu, na cene predmetu
zmluvy v rozsahu cenovej ponuky zhotoviteľa, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy (Príloha
č.1), vo výške :
Cena Diela bez DPH: 13 195,00 eur (slovom: trinásťtisícstodeväťdesiatpäť eur bez DPH)
DPH 20 %
2 639,00 eur (slovom: dvetisícšesťstotridsaťdeväť eur DPH)
Cena celkom :
15 834,00 eur (slovom: pätnásťtisícosemstotridsaťštyri eur s DPH)
1

Zmluva čislo: ZM1003497
Investície ZsŠ 2017
4.2
4.3
4.4
4.5
4.6

6.1

6.2

6.3
6.4

6.5
6.6

6.1
6.2
6.3

6.4

6.5

6.6

Cena Diela je spracovaná na základe predloženej cenovej ponuky a obhliadky miesta vykonania
Diela.
Cena Diela zahrňuje celý predmet Diela a pokrýva celý zmluvný záväzok spolu so všetkými
náležitosťami nevyhnutnými na riadne vykonanie a odovzdanie Diela.
Práce a dodávky, ktoré nebudú zrealizované v rozsahu cenovej ponuky, budú odpočítané z
ceny Diela uvedenej v bode 4.1 tejto zmluvy.
Zmena ceny Diela bude predmetom dodatku k tejto zmluve.
Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ použije na zhotovenie diela finančné
prostriedky na základe Zmluvy č. MK-138/2012/M o zabezpečení služieb verejnosti v oblasti
rozhlasového a televízneho vysielania na roky 2013-2017 a jej príslušného dodatku pre rok 2017.
5. Platobné podmienky
Po ukončení prác bude riadne vykonané a dokončené Dielo bez zjavných chýb a nedorobkov
protokolárne prevzaté objednávateľom formou odovzdávacieho a preberacieho protokolu,
vrátane technickej dokumentácie Diela.
Po ukončení a odovzdaní dokončeného Diela bez zjavných chýb a nedorobkov v dohodnutom
čase plnenia zhotoviteľ vystaví objednávateľovi faktúru, prílohou ktorej bude Preberací protokol
a súpis skutočne vykonaných prác potvrdený zhotoviteľom a zástupcom objednávateľa pre veci
technické - Ing. Igorom Zacharom.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia do sídla objednávateľa, pričom faktúra bude
uhradená výhradne prevodným príkazom na účet zhotoviteľa uvedeného v bode 1. tejto zmluvy.
Faktúra vystavená zhotoviteľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že
tomu tak nebude, objednávateľ je oprávnený faktúru vrátiť na prepracovanie zhotoviteľovi s
tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
Ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou faktúry, má zhotoviteľ právo požadovať z dlžnej sumy
za každý deň omeškania zákonný úrok z omeškania.
V prípade zistenia vád a nedorobkov pri preberaní Diela, ktoré nebránia užívaniu Diela,
objednávateľ zadrží 10% zábezpeku z fakturovanej sumy zhotoviteľom. Zábezpeka bude
zhotoviteľovi uvoľnená po odstránení vád a nedorobkov na základe zápisnice o ich odstránení.
6. Záručná doba, vady Diela a sankcie
Zhotoviteľ poskytuje na vykonané Dielo záručnú dobu 24 mesiacov, ktorá začne plynúť odo dňa
protokolárneho odovzdania Diela objednávateľovi podľa podmienok v tejto zmluve.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady Diela vzniknuté počas plynutia záručnej doby. Za vady Diela, ktoré
boli spôsobené mechanickým poškodením zo strany objednávateľa, zhotoviteľ nezodpovedá.
V prípade, že zhotoviteľ neodovzdá Dielo v termíne podľa bodu 3.2 tejto zmluvy a dohodnutým
spôsobom, objednávateľ má právo požadovať od zhotoviteľa zmluvnú pokutu 0,1% za každý deň
omeškania z hodnoty Diela.
Zhotoviteľ je povinný odstrániť v záručnej dobe písomne reklamované vady Diela bezplatne.
Zhotoviteľ je povinný začať odstraňovať reklamované vady neodkladne, najneskôr však do 5 dní
odo dňa uplatnenia reklamácie a odstrániť ich v čo najkratšom technicky možnom čase podľa
dohody zmluvných strán.
Ak zhotoviteľ nezaháji odstraňovanie vady podľa bodu 6.4 tejto zmluvy je objednávateľ
oprávnený požadovať od zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 30 € za každý kalendárny deň
omeškania.
V prípade, že zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vady podľa bodu 6.4 tejto zmluvy, je
objednávateľ oprávnený zadať odstránenie vady tretej osobe a zhotoviteľ je povinný v plnom
rozsahu zaplatiť objednávateľovi náklady, ktoré mu vznikli v súvislosti s odstránením vady.
Objednávateľ bude zhotoviteľovi vynaložené náklady refakturovať samostatnou faktúrou so
2

Zmluva čislo: ZM1003497
Investície ZsŠ 2017
6.7
6.8
6.9

7.1
7.2
7.3

7.4

7.5
7.6
7.7
7.8
7.9
7.10

7.11

7.12
7.13
7.14

7.15

splatnosťou 14 dní odo dňa jej vystavenia.
Ak zhotoviteľ neodstráni vady Diela v dohodnutom termíne je povinný zaplatiť objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 30 € za každý deň omeškania.
Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu na základe samostatnej faktúry objednávateľa, so
splatnosťou 14 dní odo dňa jej vystavenia.
Uplatnením alebo zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu
škody.
7. Podmienky vykonania Diela
Objednávateľ zodpovedá za to, že priebeh prác zhotoviteľa nebude rušený neoprávnenými
zásahmi tretích osôb.
Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom svojich zástupcov kontrolovať Dielo na každom
stupni jeho zhotovenia.
Zhotoviteľ vykoná činnosti spojené s predmetom plnenia na vlastnú zodpovednosť podľa zmluvy,
v súlade s plánom vrátane jeho zmien a v súlade s cenovou ponukou Zhotoviteľa, pričom
rešpektuje technické špecifikácie, právne a technické predpisy, vyhlášky platné v SR najmä:
stavebný zákon, zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci, vyhlášku o bezpečnosti práce a
technických zariadení pri stavebných a montážnych prácach, zákon o životnom prostredí, zákon
o odpadoch, zákon o ovzduší, zákon o požiarnej ochrany.
Zhotoviteľ zodpovedá v plnom rozsahu počas výkonu prác za dodržiavanie všeobecne záväzných
právnych predpisov ako aj osobitných predpisov v oblasti BOZP a zákona č. 314/2001 Z. z. o
ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
Zhotoviteľ zodpovedá počas priebehu prác v plnom rozsahu za bezpečnosť a ochranu zdravia pri
práci svojich zamestnancov.
Zhotoviteľ je povinný riadiť sa a dodržiavať aj interné predpisy Objednávateľa – bezpečnostné
pokyny v priestoroch RTVS.
Zhotoviteľ je povinný ohlásiť bezodkladne Objednávateľovi akékoľvek nebezpečenstvo a
ohrozenie, ktoré vznikne v priebehu prác a má vplyv na prevádzku RTVS a zamestnancov RTVS.
Zhotoviteľ sa zaväzuje udržiavať čistotu a poriadok počas realizácie prác.
Zhotoviteľ je povinný Dielo odovzdať objednávateľovi na základe „Odovzdávacieho a
preberacieho protokolu", v ktorom budú spísané prípadné zistené vady a termín ich odstránenia.
Až po písomné odovzdanie a prevzatie zhotoveného Diela nesie zodpovednosť za Dielo v plnom
rozsahu Zhotoviteľ. V prípade zistenia vád (napr. priamo od výrobcu), poškodenia, straty alebo
zničenia už vykonaných prác a dodaných materiálov pred ich odovzdaním a prevzatím, je
Zhotoviteľ povinný ich bezodkladne opraviť alebo nahradiť na vlastné náklady tak, aby boli pri
odovzdaní a prevzatí zhotoveného Diela bez vád a nedorobkov.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo vo vlastnom mene, na vlastné nebezpečenstvo a
zodpovednosť v lehote dohodnutej v tejto zmluve, v súlade s právnymi predpismi a normami
platnými v Slovenskej republike.
Zhotoviteľ zodpovedá za to, že všetky práce podľa tejto zmluvy budú realizované kvalitne a s
dlhodobou životnosťou.
Zhotoviteľ je povinný v plnom rozsahu dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a
nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o
nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní“).
Zhotoviteľ sa zaväzuje pred začatím poskytovania služby alebo dodávky práce podľa tejto zmluvy
poskytnúť objednávateľovi doklady a osobné údaje fyzických osôb, prostredníctvom ktorých
dodáva prácu alebo poskytuje službu podľa tejto zmluvy, v rozsahu nevyhnutnom na kontrolu
dodržiavania zákazu nelegálneho zamestnávania.
V prípade uloženia pokuty objednávateľovi kontrolným orgánom podľa § 7b ods. 7 zákona o
nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní za porušenie zákazu prijať prácu alebo službu podľa
§ 7b ods. 5 zákona o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní je zhotoviteľ povinný pokutu v
plnej výške uhradiť objednávateľovi, na základe výzvy objednávateľa na jej úhradu, najneskôr do
3

Zmluva čislo: ZM1003497
Investície ZsŠ 2017
5 dní od právoplatnosti rozhodnutia o uložení pokuty. Uhradením pokuty nie je dotknutý nárok
objednávateľa na náhradu prípadnej škody. Objednávateľ je povinný bezodkladne partnera
informovať o konaní vedenom kontrolným orgánom, ktorého výsledkom môže byť uloženie
pokuty objednávateľovi.
7.16 Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať si svoju
pohľadávku voči zhotoviteľovi titulom uhradenia pokuty uloženej právoplatným rozhodnutím
podľa § 7b ods. 7 zákona o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní voči pohľadávke
zhotoviteľa, ktorú je objednávateľ povinný vyplatiť zhotoviteľovi. Toto ustanovenie má prednosť
pred ustanoveniami zmluvy, ktoré mu odporujú.
8. Platnosť a účinnosť zmluvy
Platnosť zmluvy končí dohodou zmluvných strán alebo odstúpením od zmluvy.
Od tejto zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo zmluvných strán, ak dôjde k podstatnému
porušeniu zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvných povinností sa považuje:
a)
zo strany zhotoviteľa:
nedodržanie termínu začatia prác podľa bodu 3.1 tejto zmluvy,
omeškanie termínu odovzdania Diela v zmysle bodu 3.2 tejto zmluvy z dôvodu na strane
zhotoviteľa, omeškanie o viac ako 5 dní.
b)
zo strany objednávateľa:
neumožnenie vykonávania Diela podľa tejto zmluvy,
neposkytnutie súčinnosti, potrebnej k vykonávaniu Diela.
8.3 V prípade odstúpenia od zmluvy sa zmluvné strany dohodli, že si nebudú vracať už poskytnuté
plnenia a najneskôr do 10 dní od odstúpenia od zmluvy sa dohodnú na finančnom vyrovnaní.
Účinky odstúpenia nastávajú nasledujúcim dňom po doručení oznámenia o odstúpení od zmluvy
druhej zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo odstupujúcej strany na
náhradu škody, ktorá jej vznikla porušením zmluvnej povinnosti.
8.4 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR.
8.1
8.2

9.1

9.2
9.3

9.4

9.5
9.6

9. Záverečné ustanovenia
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacimi platnými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Zmluvu je možné meniť a dopĺňať len na základe vzájomnej dohody oboch zmluvných strán
formou písomných a očíslovaných dodatkov, ktoré budú tvoriť jej neoddeliteľnú súčasť.
Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, že sa podrobne oboznámili
s predmetom zmluvy, s jej obsahom a obsahom jej príloh a nemajú voči nim žiadne výhrady ani
návrhy na doplnenie.
Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že zmluvu neuzavreli v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok, že svoju vôľu prejavili vážne, slobodne, bez nátlaku a zrozumiteľne a na znak súhlasu
ju potvrdzujú svojimi podpismi.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č.1: Cenová ponuka.
Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno
vyhotovenie.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Ing. Peter Krajčík
konateľ SUNTEQ, spol.s r.o.

Václav Mika
generálny riaditeľ RTVS
4

Zmluva čislo: ZM1003497
Investície ZsŠ 2017
Príloha č.1

5

