Kúpna zmluva č. Z201715739_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Technická inšpekcia, a.s.
Trnavská cesta 56, 82101 Bratislava, Slovenská republika
36653004
2022210608
Sk2022210608
SK5581800000007000260365
+421249208100

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Počítače a príslušenstvo

Kľúčové slová:

osobný prenosný počítač a príslušenstvo, klávesnica, taška k notebooku, myš, monitor,
externá optická mechanika, dokovacia stanica, desktop,

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30213100-6 - Prenosné počítače; 30214000-2 - Pracovné
stanice; 30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 30237200-1 - Príslušenstvo
počítačov; 30237270-2 - Puzdrá na prenosné počítače; 30237280-5 - Napájacie
príslušenstvo; 30237380-6 - CD-ROM; 30237410-6 - Počítačová myš; 30237460-1 Počítačové klávesnice; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Osobné prenosné počítače s príslušenstvom. Pracovné dokovacie stanice s monitormi a príslušenstvom.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Notebook 1

ks

88

2. Notebook 2

ks

1

3. All-in-One PC - desktop

ks

31

4. Myš

ks

89

5. Taška k notebooku

ks

89

6. Dokovacia stanica 1

ks

17

7. Dokovacia stanica 2

ks

1

8. Monitor

ks

19

Strana 1 z 9

Minimum

Maximum

Presne

9. Klávesnica

ks

18

10. Externá optická mechanika

ks

15

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

POLOŽKA č. 1). NOTEBOOK 1

----------------------

1.1 CPU :

2 jadrový procesor, 4 vlákna, minimálny výkon procesora podľa
„Passmark CPU Benchmark“ 4960 bodov.

1.1.1 CPU :

Podpora virtualizácie a paralelného spracovania (VT-x a VT-d),
vyrovnávacia pamäť minimálne s kapacitou 3MB

1.2 Základná doska :

čipová sada rovnakej značky ako CPU, integrovaná v CPU.
Základná doska musí umožňovať prenos údajov (Data Rate) medzi
pamäťovými modulmi minimálne rýchlosťou 2133MT/s.

1.3 RAM :

8 GB DDR4 2400MHz , možnosť rozšírenia aspoň do 32 GB a
dvojkanálové usporiadanie – celkovo min. 2 DIMM sloty, z toho
jeden voľný pri osadení požadovanej veľkosti RAM

1.4 HDD :

≥256 GB SSD Drive, pripojenie SATA alebo PCIe, min. hodnoty
výkonu SSD modulu: sekvenčné čítanie 2650MB/s, sekvenčný
zápis 1000MB/s

1.5 Obrazovka :

15,6" FHD (1920x1080) anti-glare, matný povrch, IPS technológia,
LED podsvietenie, jas 250 cd/m2, kontrast 700:1

1.6 Webkamera:

Integrovaná HD720p webkamera

1.7 Grafická karta :

integrovaný grafický adaptér podporou DX12 a HDCP. Priamy
výstup HDMI 1.4b (FullSize, nie miniHDMI) a DisplayPort
1.2a/Thunderbolt 3 (nie cez prevodníky alebo redukcie),

1.7.1 Grafická karta:

Podpora DID (Dual Independent Display), podpora rozlíšenia do
4096x2160 na výstupnom porte, hodnotenie v Passmark G3D
Mark minimálne 1150 bodov

1.8 Porty :

3x USB 3.1 Gen1 (jeden trvale napájaný); 1x USB 3.1 Gen2
type-C (podpora DisplayPort 1.2a, Thunderbolt 3, Power Delivery
2.0 priamym pripojením do portu bez použitia redukcií);HDMI 1.4b
plnej veľkosti

1.8.1 Porty :

združený vstup na mikrofón / stereoslúchadlá / zvukový výstup;
RJ-45; čítačka pamäťových kariet Secure Digital s podporou SD
3.0 UHS-I; dokovací konektor

1.9 Zvuk :

integrovaný High Deﬁnition (HD) Audio adaptér, DTS Sound+,
integrované stereo reproduktory min. 2x2W, vstavaný dual-array
mikrofón

1.10 Komunikácia :

integrovaný 10/100/1000 Ethernet s konektorom RJ-45;
integrovaný Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac dvojpásmový 2,4 aj 5GHz;
integrovaný Bluetooth 4.1;

1.10.1 Komunikácia :

pre možnosť doplniť integrovaný (nie pripojenie cez USB) WWAN
LTE-A 4G Mobile Broadband modul (voľný dedikovaný slot),
neviazaný na konkrétneho operátora s integrovaným SIM Slotom

1.11 Polohovacie zariadenie, klávesnica :

Integrované duálne polohovacie zariadenie Touchpad s
konfigurovateľnými samostatnými HW tlačidlami,so zabudovanou
funkciou scrollovania, poinstick.

1.11.1 Polohovacie zariadenie, klávesnica :

Klávesnica SK s podsvietením a so znakom € /Euro/ (potlač, nie
nálepky), s numerickou časťou, odolná voči poliatiu tekutinou s
odtokovými kanálikmi

1.12 Batéria :

Duálna Li-Pol, min 7 článkov, výdrž notebooku pri práci na batériu
min. 13,5 hod.

1.13 Hmotnosť :

Max 1,95 kg

1.14 Prevedenie :

Odolné šasi z magnéziovej zliatiny alebo uhlíkových vlákien;
vonkajšie krycie plasty v čiernej farbe z polyméru zosilneného
sklenými vláknami; MIL-STD-810G military certification

Strana 2 z 9

1.15 Bezpečnosť :

Integrovaný snímač odtlačku prsta, ako fyzický identifikátor
prístupu k zariadeniu. Možnosť nahradiť prihlasovacie heslo pre
Operačný systém,

1.15.1 Bezpečnosť :

heslo prístupu do BIOS a spustenia zavedenia OS odtlačkom
prsta; Štandardná podpora pre "Kensington cable lock"; ochrana
pre BIOS heslom, (Štart PC/HDD/vstup do setup BIOS);

1.15.2 Bezpečnosť :

SW a/alebo HW na rýchlu obnovu a zálohovanie dát v prípade
chyby alebo ich vymazania; Bezpečnostný TPM 2.0 modul;
Podpora bootovania zo siete; Možnosť vypnúť vstupno-výstupné
porty;

1.15.3 Bezpečnosť :

Ovládače zariadení stiahnuteľné z domovskej stránky výrobcu
notebooku, podpora min. pre Windows 7, 8, 8.1, 10

1.16 Manažment :

Integrovaná vzdialená správa a možnosť vzdialenej konfigurácie a
monitorovania zariadenia na úrovni hardvéru, nezávislé od stavu či
prítomnosti operačného systému

1.16.1 Manažment :

v súlade so stavmi napájania zariadenia: zapnuté (S0), vypnuté
(S5), úsporný režim (S3), režim spánku (S4) a to za predpokladu,
že napájací zdroj zariadenia je pripojený k elektrickej zásuvke

1.16.2 Manažment :

a pripojenia k dátovej sieti. Podpora Intel® vPro™ System s
existenciou Intel® AMT verzie minimálne 9. Vzdialené
presmerovanie systémovej GUI konzoly–presmerovanie KVM
(klávesnica, video, myš)

1.16.3 Manažment :

bez podpory zo strany OS a aplikácií, vrátane presmerovania
KVM systémovej GUI konzoly poškodeného (nebootovatelného)
alebo neprítomného OS".

1.17 Operačný systém :

Microsoft Windows 10 Profesional – Slovenská jazyková mutácia
64-bit. Obstarávateľ nepripúšťa ekvivalenty z dôvodu kompatibility
s používanými aplikáciami a internými bezpečnostnými politikami

1.18 Záruka :

min. 3 roky, oprava do nasledujúceho pracovného dňa na mieste,
náhradné diely dostupné minimálne 5 rokov.

1.18.1 Záruka :

Dodávateľ je povinný priamo pri dodávke notebooku predložiť
certifikát o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované
obdobie.

1.18.2 Záruka :

Dodávateľ je zároveň povinný poskytnúť linku na webový nástroj
pre overenie záruky poskytovanej výrobcom.

POLOŽKA č. 2). NOTEBOOK 2

------------------------

2.1 CPU :

2 jadrový procesor, 4 vlákna, minimálny výkon procesora podľa
„Passmark CPU Benchmark“ 5870 bodov ;

2.1.1 CPU :

Podpora virtualizácie a paralelného spracovania (VT-x a VT-d),
vyrovnávacia pamäť minimálne s kapacitou 4MB.

2.2 Základná doska :

čipová sada rovnakej značky ako CPU, integrovaná v CPU.
Základná doska musí umožňovať prenos údajov (Data Rate) medzi
pamäťovými modulmi minimálne rýchlosťou 2133MT/s.

2.3 RAM

16 GB DDR4 2400MHz , možnosť rozšírenia aspoň do 32 GB a
dvojkanálové usporiadanie – celkovo min. 2 DIMM sloty, z toho
jeden voľný pri osadení požadovanej veľkosti RAM

2.4 HDD :

≥1 TB SSD Drive, pripojenie SATA alebo PCIe, min. hodnoty
výkonu SSD modulu: sekvenčné čítanie 3000MB/s, sekvenčný
zápis 1150MB/s

2.5 Obrazovka :

15,6" FHD (1920x1080) anti-glare, matný povrch, IPS technológia,
LED podsvietenie, jas 250 cd/m2, kontrast 700:1

2.6 Webkamera :

Integrovaná HD720p webkamera

2.7 Grafická karta:

integrovaný grafický adaptér podporou DX12 a HDCP. Priamy
výstup HDMI 1.4b (FullSize, nie miniHDMI) a DisplayPort
1.2a/Thunderbolt 3

2.7.1 Grafická karta:

podpora DID (Dual Independent Display), podpora rozlíšenia do
4096x2160 na výstupnom porte, hodnotenie v Passmark G3D
Mark minimálne 1150 bodov.

Strana 3 z 9

2.8 Porty :

3x USB 3.1 Gen1 (jeden trvale napájaný); 1x USB 3.1 Gen2
type-C (podpora DisplayPort 1.2a, Thunderbolt 3, Power Delivery
2.0 priamym pripojením do portu bez použitia redukcií);

2.8.1 Porty :

HDMI 1.4b plnej veľkosti; združený vstup na mikrofón /
stereoslúchadlá / zvukový výstup; RJ-45; čítačka pamäťových
kariet Secure Digital s podporou SD 3.0 UHS-I; dokovací konektor

2.9 Zvuk :

integrovaný High Deﬁnition (HD) Audio adaptér, DTS Sound+,
integrované stereo reproduktory min. 2x2W, vstavaný dual-array
mikrofón

2.10 Komunikácia :

integrovaný 10/100/1000 Ethernet s konektorom RJ-45;
integrovaný Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac dvojpásmový 2,4 aj 5GHz;
integrovaný Bluetooth 4.1; Predpríprava (vstavané antény)

2.10.1 Komunikácia :

pre možnosť doplniť integrovaný (nie pripojenie cez USB) WWAN
LTE-A 4G Mobile Broadband modul (voľný dedikovaný slot),
neviazaný na konkrétneho operátora s integrovaným SIM slotom

2.11 Polohovacie zariadenie, klávesnica :

Integrované duálne polohovacie zariadenie Touchpad s
konfigurovateľnými samostatnými HW tlačidlami, so zabudovanou
funkciou scrollovania, pointstick;

2.11.1 Polohovacie zariadenie, klávesnica :

Klávesnica SK s podsvietením a so znakom € /Euro/ (potlač, nie
nálepky), s numerickou časťou, odolná voči poliatiu tekutinou s
odtokovými kanálikmi

2.12 Batéria :

Duálna Li-Pol, min 7 článkov, výdrž notebooku pri práci na batériu
min. 13,5 hod.

2.13 Hmotnosť :

Max. 1,95 kg

2.14 Prevedenie :

Notebook musí byť v rovnakom farebnom a dizajnovom prevedení
ako notebook 1 (jednotný farebný a dizajnový vzhľad);

2.14.1 Prevedenie :

Odolné šasi z magnéziovej zliatiny alebo uhlíkových vlákien;
vonkajšie krycie plasty v čiernej farbe z polyméru zosilneného
sklenými vláknami; MIL-STD-810G military certification

2.15 Bezpečnosť :

Integrovaný snímač odtlačku prsta, ako fyzický identifikátor
prístupu k zariadeniu. Možnosť nahradiť prihlasovacie heslo pre
Operačný systém,

2.15.1 Bezpečnosť :

heslo prístupu do BIOS a spustenia zavedenia OS odtlačkom
prsta; Štandardná podpora pre "Kensington cable lock"; ochrana
pre BIOS heslom, (Štart PC/HDD/vstup do setup BIOS);

2.15.2 Bezpečnosť :

SW a/alebo HW na rýchlu obnovu a zálohovanie dát v prípade
chyby alebo ich vymazania; Bezpečnostný TPM 2.0 modul;
Podpora bootovania zo siete.

2.15.3 Bezpečnosť :

Ovládače zariadení stiahnuteľné z domovskej stránky výrobcu
notebooku, podpora min. pre Windows 10.

2.16 Manažment :

"Integrovaná vzdialená správa a možnosť vzdialenej konfigurácie a
monitorovania zariadenia na úrovni hardvéru, nezávislé od stavu či
prítomnosti operačného systému

2.16.1 Manažment :

v súlade so stavmi napájania zariadenia: zapnuté (S0), vypnuté
(S5), úsporný režim (S3), režim spánku (S4), a to za predpokladu,
že napájací zdroj zariadenia je pripojený k funk. elektrickej zásuvke

2.16.2 Manažment :

a pripojenia k dátovej sieti. Podpora Intel® vPro™ System s
existenciou Intel® AMT verzie minimálne 9Vzdialené
presmerovanie systémovej GUI konzoly – presmerovanie KVM
(klávesnica, video, myš)

2.16.3 Manažment :

bez podpory zo strany OS a aplikácií, vrátane presmerovania KVM
systémovej GUI konzoly poškodeného (nebootovatelného) alebo
neprítomného OS".

2.17 Operačný systém :

Microsoft Windows 10 Profesional – Slovenská jazyková mutácia
64-bit. Obstarávateľ nepripúšťa ekvivalenty z dôvodu kompatibility
s používanými aplikáciami a internými bezpečnostnými politikami

2.18 Záruka :

Min. 3 roky, oprava do nasledujúceho pracovného dňa na mieste,
náhradné diely dostupné minimálne 5 rokov.

Strana 4 z 9

2.18.1 Záruka :

Dodávateľ je povinný priamo pri dodávke notebooku predložiť
certifikát o platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované
obdobie

2.18.2 Záruka :

Dodávateľ je zároveň povinný poskytnúť linku na webový nástroj
pre overenie záruky poskytovanej výrobcom

POLOŽKA 3). ALL-IN-ONE PC

-----------------------

3.1 Prevedenie :

Osobný počítač typu All-In-One so všetkými funkčnými
komponentami PC integrovanými v tele monitora; Integrovaný
napájací zdroj v tele PC,

3.1.1 Prevedenie :

musí zabezpečiť plnú funkčnosť počítača v konfigurácii spĺňajúcej
požiadavky vo všetkých funkčných režimoch + výkonová rezerva
80 W, maximálny príkon zdroja 155W,

3.1.2 Prevedenie :

minimálny príkon zdroja 135W; Zariadenie musí spĺňať certifikáciu
MIL-STD-810G a energetický certifikát Energy Star 6.1; Možnosť
nastavenia pomocou podstavca: zvislé naklonenie min 65°,

3.1.3 Prevedenie :

výšková nastaviteľnosť min. v rozsahu 160mm; možnosť natočenia
obrazovky v rozsahu 90° (horizontálne otáčanie), VESA mount
100x100 mm; možnosť odpojiť podstavec bez použitia nástrojov;

3.1.4 Prevedenie :

max. hmotnosť 8,4kg vrátane podstavca; HW ovládacie tlačidlá
pre vypnutie/zapnutie integrovanej kamery, integrovaného
mikrofónu a ovládanie jasu obrazovky.

3.2 Obrazovka :

21,5" FHD (1920x1080) anti-glare, matný povrch, IPS alebo MVA
technológia, LED podsvietenie,

3.2.1 Obrazovka :

jas 250 cd/m2, kontrast 1000:1, pozorovací uhol 178° vertikálne aj
horizontálne; Obrazovka NESMIE byť dotyková

3.3 Webkamera :

Integrovaná HD720p webkamera s LED indikátorom zapnutia a
samostatným HW vypínačom kamery

3.4 CPU :

4 jadrový procesor, minimálny výkon procesora podľa „Passmark
CPU Benchmark“7500 bodov; podpora virtualizácie a paralelného
spracovania (VT-x a VT-d), vyrovnávacia pamäť minimálne s
kapacitou 6MB

3.5 Základná doska :

čipová sada rovnakej značky ako CPU, Základná doska musí
umožňovať prenos údajov (Data Rate) medzi pamäťovými modulmi
minimálne rýchlosťou 2133 MT/s.

3.6 RAM :

8 GB DDR4 2133MHz, možnosť rozšírenia aspoň do 32 GB –
celkovo min. 2 DIMM sloty,

3.6.1 RAM :

podpora dvojkanálového usporiadania RAM, požadovaný je min.
jeden voľný RAM slot pri osadení požadovanej veľkosti RAM

3.7. HDD :

≥256 GB SSD Drive, pripojenie SATA alebo PCIe, min. hodnoty
výkonu SSD modulu: sekvenčné čítanie 560MB/s, sekvenčný zápis
510MB/s

3.8 Optická mechanika :

Interná mechanika DVD - RW

3.9 Grafická karta :

Integrovaný grafický adaptér podporou DX12 a HDCP. Podpora
DID (Dual Independent Display) s priamym výstupom Display Port
(nie cez prevodníky alebo redukcie)pre ďalší monitor.

3.9.1 Grafická karta :

Podpora rozlíšenia do 4096x2304 na integrovanom výstupnom
porte, hodnotenie v Passmark G3D Mark minimálne 1300 bodov.

3.10 Porty :

4x USB 2.0; 2x USB 3.0 (jeden trvale napájaný);

3.10.1 Porty :

DisplayPort 1.2 plnej veľkosti; združený vstup na mikrofón /
stereoslúchadlá / zvukový výstup; RJ-45 1Gb; čítačka pamäťových
kariet Secure Digital s podporou SD 3.0 UHS-I

3.11 Expanzné sloty :

min. 1x M.2 Card slot pre pripojenie integrovanej WLAN karty

3.12 Zvuk :

integrovaný High Deﬁnition (HD) Audio adaptér, technológia DTS
Sound+, integrované reproduktory 2x2W, integrovaný mikrofón

3.13 Príslušenstvo :

Myš optická 1200dpi štandardne, možnosť nastavenia v rozsahu
800-1600dpi cez ovládací program, s kolieskom, drôtová USB, s
možnosťou vertikálneho aj horizontálneho scrollovania;

Strana 5 z 9

3.13.1 Príslušenstvo :

Klávesnica s pripojením USB drôtová – klasické rozloženie se 104
klávesami, slovenská lokalizácia so znakom € /Euro/ (potlač, nie
nálepky).

3.13.2 Príslušenstvo :

Klávesnica musí obsahovať integrovaný snímač odtlačku prsta
kompatibilný so SW a HW vybavením PC.

3.13.3 Príslušenstvo :

Myš aj klávesnica musí byť v rovnakom farebnom a dizajnovom
prevedení All-in-one PC (jednotný farebný vzhľad); Bezdrôtové
pripojenie klávesnice a myši sa nepripúšťa.

3.14 Bezpečnosť :

Integrovaný snímač odtlačku prsta - je možné použiť snímač
odtlačku prsta na klávesnici. Možnosť nahradiť prihlasovacie heslo
pre Operačný systém,

3.14.1 Bezpečnosť :

heslo prístupu do BIOS a spustenia zavedenia OS odtlačkom
prsta.

3.14.2 Bezpečnosť :

SW a/alebo HW na rýchlu obnovu a zálohovanie dát v prípade
chyby alebo ich vymazania; Bezpečnostný TPM 1.2 modul;

3.14.3 Bezpečnosť :

Podpora bootovania zo siete; Možnosť vypnúť vstupno-výstupné
porty; Ovládače zariadení stiahnuteľné z domovskej stránky
výrobcu notebooku, podpora pre Windows 10

3.15. Manažment :

"Integrovaná vzdialená správa a možnosť vzdialenej konfigurácie a
monitorovania zariadenia na úrovni hardvéru, nezávislé od stavu či
prítomnosti operačného systému

3.15.1 Manažment :

v súlade so stavmi napájania zariadenia:zapnuté (S0), vypnuté
(S5), úsporný režim (S3), režim spánku (S4), a to za predpokladu,
že napájací zdroj zariadenia je pripojený k funkčnej elektrickej
zásuvke

3.15.2 Manažment :

a pripojenia k dátovej sieti. Podpora Intel® vPro™ System s
existenciou Intel® AMT verzie minimálne 9Vzdialené
presmerovanie systémovej GUI konzoly – presmerovanie KVM

3.15.3 Manažment :

(klávesnica, video, myš) bez podpory zo strany OS a aplikácií,
vrátane presmerovania KVM systémovej GUI konzoly
poškodeného (nebootovatelného) alebo neprítomného OS"

3.16 Operačný systém :

Microsoft Windows 10 Profesional – Slovenská jazyková mutácia
64-bit. Obstarávateľ nepripúšťa ekvivalenty z dôvodu kompatibility
s používanými aplikáciami a internými bezpečnostnými politikami

3.17 Záruka :

Min. 3 roky, oprava do nasledujúceho pracovného dňa na mieste,
náhradné diely dostupné minimálne 5 rokov.

3.17.1 Záruka :

Dodávateľ je povinný priamo pri dodávke PC predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie

3.17.2 Záruka :

Dodávateľ je zároveň povinný poskytnúť linku na webový nástroj
pre overenie záruky poskytovanej výrobcom

POLOŽKA č. 4). MYŠ

----------------------

4.1 Požiadavka :

Myš pre notebooky 1 a 2 – optická 1200dpi štandardne, možnosť
nastavenia v rozsahu 800-1600dpi cez ovládací program, s
kolieskom, drôtová USB, s možnosťou vertikálneho aj
horizontálneho scrollovania.

4.1.2 Požiadavka :

Myš musí byť vo farebnom a dizajnovom prevedení notebooku 1 a
notebooku 2 (jednotný farebný vzhľad). Bezdrôtová myš nie je
prípustná. Záručná doba v trvaní 36 mesiacov

POLOŽKA č. 5). TAŠKA K NOTEBOOKU

-----------------------

5.1 Požiadavka :

Taška pre notebook 1 a notebook 2 pre veľkosť notebooku max
15,6". Taška musí mať min. 3 samostatne prístupné vnútorné
oddiely, z toho min. 2 plnej veľkosti tašky (na šírku aj výšku)

POLOŽKA č.6). DOKOVACIA STANICA 1

----------------------

6.1 Požiadavka :

Dokovacia stanica so samostatným min. 90W adaptérom, min. 3x
USB 2.0 port (aspoň jeden stále napájaný), min. 3x USB 3.0 port
(celkový minimálny počet USB portov 6), 1x VGA, 1x DVI-D,
1xDisplayPort.

Strana 6 z 9

6.1.2 Požiadavka :

Audio porty analógový mikrofón in, slúchadlá out combo, RJ-45
Ethernet port, Integrovaný uzamykací slot pre Kensington kábel a
kľúčový zámok na zabezpečenie notebooku aj s dokom.

6.1.3 Požiadavka :

Dokovacia stanica musí byť plne kompatibilná s notebookom 1 aj
notebookom 2, pripojenie k notebooku cez dedikovaný dock port,
pripojenie cez USB sa nepripúšťa.

POLOŽKA č. 7). DOKOVACIA STANICA 2

-----------------------

7.1. Požiadavka :

Dokovacia stanica so samostatným min. 90W adaptérom, min. 3x
USB 2.0 port (aspoň jeden stále napájaný), min. 3x USB 3.0 port
(celkový minimálny počet USB portov 6), 1x VGA, 1x DVI-D,

7.1.2 Požiadavka :

2xDisplayPort, 1xHDMI.audio porty analógový mikrofón in,
slúchadlá out combo, RJ-45 Ethernet port, Integrovaný uzamykací
slot pre Kensington kábel a kľúčový zámok na zabezpečenie

7.1.3 Požiadavka :

notebooku aj s dokom. Dokovacia stanica musí byť plne
kompatibilná s notebookom 1 aj notebookom 2, pripojenie k
notebooku cez dedikovaný dock port, pripojenie cez USB sa
nepripúšťa.

POLOŽKA č. 8). MONITOR (23")

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- -

8.1 Obrazovka :

min 23“, LED podsvietenie, technológia IPS

8.2 Jas :

250 cd/m2

8.3 Kontrast :

1000:1, dynamický 20 000 000:1

8.4 Uhol zobrazenia :

178° horizontálne, 178° vertikálne

8.5 Odozva :

Max. 7 ms

8.6 Rozlíšenie obrazovky :

FHD 1920 x 1080 / 60Hz

8.7 Úprava povrchu obrazovky :

Matná (anti-reflective, anti-glare)

8.8

Analóg VGA + DisplayPort (podpora HDCP) + HDMI 1.4 (podpora
HDCP), podpora dvoch súčasne pripojených PC,

8.8.1

I/O :
I/O :

Integrovaný USB 3.0 hub pre pripojenie min. 4 USB zariadení,
samostatný kábel pre pripojenie hubu k PC

8.9 Spotreba :

Max. 21W v normálnej prevádzke (max 0,5W v režime spánku),
zabudovaný napájací adaptér, nie externý

8.10 Ostatné :

Monitor musí byť v rovnakom farebnom a dizajnovom prevedení
(jednotný farebný vzhľad) ako notebook 1 a 2; Možnosť
uzamknutia displeja cez káblový zámok Kensington;

8.10 Ostatné :

Možnosť nastavenia zobrazenia: zvislé naklonenie min 35°,
výšková nastaviteľnosť min. v rozsahu 110mm; možnosť natočenia
obrazovky v rozsahu 90° (horizontálne otáčanie),

8.10.1 Ostatné :

funkcia Pivot - otočenie o 90° na výšku; VESA mount 100x100
mm; možnosť odpojiť podstavec; HW ovládacie tlačidlá (nie
dotykové) na prednej strane

8.11 Záruka :

3 roky vzťahujúca sa aj na podsvietenie, oprava u zákazníka

POLOŽKA č. 9). KLÁVESNICA

---------------------------

9.1 Požiadavka :

Klávesnica s pripojením USB drôtová (bezdrôtové riešenie sa
nepripúšťa) – klasické rozloženie se 104 klávesami, slovenská
lokalizácia so znakom € /Euro/ (potlač, nie nálepky).

9.1.2 Požiadavka :

Klávesnica musí obsahovať integrovaný snímač odtlačku prsta
kompatibilný so SW a HW vybavením notebooku 1 a notebooku 2.

9.1.3 Požiadavka :

Klávesnica musí byť v rovnakom farebnom a dizajnovom
prevedení notebooku 1 a notebooku 2 (jednotný farebný vzhľad)

POLOŽKA č. 10). EXTERNÁ OPTICKÁ MECHANIKA

-----------------------

10.1. Požiadavka :

Externá optická mechanika DVD±RW s USB pripojením pre
notebooky 1 a 2; napájanie cez USB. Podpora čítania a zápisu
formátov CD-R, CD-ROM, CD-RW, DVD-R, DVD-R (dual-layer
recording),

Strana 7 z 9

10.1.2 Požiadavka :

DVD- RAM, DVD-RW, DVD+R, DVD+R (dual-layer recording) a
DVD+RW; rýchlosť čítania DVD 8x, CD 24x; musí obsahovať
pamäťový zásobník pre technológiu Buffer under-run protection;

10.1.3 Požiadavka :

výška mechaniky max. 13,3 mm. Mechanika musí byť v rovnakom
dizajnovom prevedení notebooku 1 a notebooku 2 (jednotný
farebný vzhľad.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia -Zmluvné strany sa dohodli, že v cene tovaru je započítaná aj doprava na miesto
plnenia.
2. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru za dodaný tovar až po riadnom dodaní predmetu zákazky, a to po podpise
preberacieho protokolu objednávateľom. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní od obdržania faktúry objednávateľom. V prípade,
ak faktúra nebude obsahovať zákonné alebo dohodnuté náležitosti, má objednávateľ právo vrátiť faktúru dodávateľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť začne plynúť dňom doručenia opravenej
a správne vystavenej faktúry objednávateľovi.
3. Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 3 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
4. "Dodávateľ predloží podrobný rozpočet jednotkových cien položiek tovaru, a to v nasledovnom zložení: cena bez DPH,
sadzba DPH, výška DPH a cena s DPH, všetko do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy."
5. "Dodávateľ je povinný v termíne do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi na schválenie vlastný
návrh na plnenie predmetu zmluvy pre všetky položky. Vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy dodávateľ predkladá na
účely kontroly či ponúkaný tovar zodpovedá technickej špecifikácii predmetu zákazky. "
6. "Dodávateľ je povinný v termíne do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi najmä nasledovné
doklady a certifikáty týkajúce sa dodávaných zariadení: potvrdenie, že je certifikovaným partnerom výrobcu minimálne na
úrovni Silver alebo Premium s oprávnením dodávať a podporovať ponúkané zariadenia.
6.1 Potvrdenie dodávateľa, že je partnerom výrobcu predloží dodávateľ v jednom z týchto vyhotovení: vo forme kópie
certifikátu alebo dodaním internetovej adresy na sídle výrobcu, na ktorej bude možné overiť požadovanú úroveň partnerstva
alebo dodaním papierovej formy - listu, v ktorom výrobca deklaruje úroveň dodávateľa."
7. Všetky dodávané položky musia byť nové a originálne produkty, nie repasované alebo inak upravované.
8. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote v súlade s prísl.
ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty, najmä § 78 tohto zákona.
9. Ak dodávateľ nepredloží objednávateľovi návrh na plnenie predmetu zmluvy alebo predloží návrh na plnenie predmetu
zmluvy, v ktorom ktorákoľvek hodnota/charakteristika nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými vlastnosťami
dodávaného plnenia, alebo sa takýto produkt pokúsi dodať, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú
pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej hodnoty zákazky, minimálne však 500,00 € za každé také porušenie,
pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
9.1 V prípade, že dodávateľ dodá objednávateľovi iný tovar ako požadovaný, alebo nesplní službu tak, ako bola požadovaná,
objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej hodnoty
zákazky, minimálne však 500,00 € za každý takýto prípad, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody. Účelom
zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré vzniknú v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania obstarania vrátane
všetkých pridružených procesov z dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného ponúkania nezodpovedajúceho tovaru alebo
služieb,
9.2 ceny za ktorú to nie je možné dodať alebo nedokázaním splniť osobitné požiadavky. Zmluvná pokuta sa nežiada, ak ide o
preklep alebo o zjavný omyl, príp. ak je veľmi pravdepodobné, že sa jedná o ojedinelý prípad prehliadnutia, alebo nepresnosti,
čo posúdi objednávateľ.
10. Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky obstarávateľa uvedenej v opisnom formulári alebo v osobitných
podmienkach plnenia sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
11. Záručná doba na všetky tovarové položky je minimálne 36 mesiacov s garantovanou opravou/výmenou do 3 pracovných
dní v sídle objednávateľa ak nie je priamo v požiadavkách konkrétnej položky uvedené inak.
12. V momente uzavretia zmluvy musí dodávateľ mať v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov
výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní a zákona o registri partnerov verejného sektora,
inak je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 8 z 9

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Trnavská cesta 56

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.05.2017 13:00:00 - 31.05.2017 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet celá zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 125 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 150 960,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.04.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Technická inšpekcia, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 9 z 9

