----- --.......
_
--- ---

- -- ---~-

==-= : =.,

Memorandum o porozumení
(ďalej

len " MoP")

uzavretá medzi:
l. Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
Sídlo:

Tr. A. Hlinku 2, 949 76 Nitra
IČO:
OO 397 482
DIČ:
2021252827
IČ DPH: SK 2021252827
štatutárny orgán: Dr. h. c. prof. Ing. Peter Bielik, PhD., rektor
Právna forma: verejná vysoká škola zriadená zákonom č. 131/2002 Z.z. o vysokých školách
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej v texte len SPU v Nit re)

a

IBM Slovensko, spol. s r.o.
So sídlom:

Mlynské Nivy 49, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika

Zapísaná v:

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, oddiel Sro, vložka č. 3897/B

IČO:

31 337 147

Zastúpená:

Mgr. František Lévárdy, konatel'

(ďalej

len " IBM")

a
IBM International Services Centre s.r.o.
So sídlom:

M lynské Nivy 49, 821 09 Bratislava- mestská časť Ružinov, Slovenská republika

Zapísaná v:

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, oddiel Sro, vložka č. 28278/B

IČO:

35 852 631

Zastúpená:

M gr. František lévárdy, konater

(ďa lej

-

len "IBM ")

( ďa lej spoločne len "zmluvné strany" alebo jednotlivo len "zmluvná stra na" ).

1

,

ČLÁNOK l.
Účel MoP
1. Účelom uzavretia tohto MoP je vytvoriť zmluvný rámec pre spoluprácu a podmienky pre

rozvoj vzájomne prospešného vzťahu medzi vzdelávacou inštitúciou SPU v Nitre a IBM. IBM
uznáva krúčovú úlohu pedagógov pri odovzdávaní a sprostredkúvaní vedomostí študentom
tak, aby sa stali produktívnymi členmi spoločnosti podporujúcej rozvoj našej planéty
a potenciálnymi pracovníkmi IBM. môže mať prospech z prístupu k aktuálnym informačným
zdrojom, ktoré IBM aj na zákla de tohto MoP sprístupňuje. Spolupráca by mala viesť k
zatraktívneniu SPU ako vzdelávacej inštitúcie a k zvýšeniu jej konkurencieschopnosti. IBM
uzavretím tohto MoP očakáva zvýšenie povedomia o činnosti IBM na Slovensku s
cierom zatraktívniť IBM a jej informačn é technológie medzi pedagógmi a študentmi
vzdelávacej inštitúcie SPU v Nitre.
2. SPU v Nitre je vysoká škola, ktorej poslaním, ako najvyššieho článku vzdelávacej sústavy,
vrcholného centra vzdelanosti, nezávislého poznania a tvorivej činnosti je uskutočňovať
vzdelávanie, výskumnú a vývojovú alebo inú tvorivú činnosť. Uskutočňovaním výskumnej,
vývojovej alebo ďalšej tvorivej činnosti tak SPU v Nitre plní nezastupiternú úlohu vo
vedeckom, kultúrnom, sociálnom a ekonomickom rozvoji spoločnosti.
3. IBM je právnická osoba -nadnárodná obchodná spoločnosť, ktorej predmetom čin nosti je
najmä predaj širokého spektra informačných technológií od serverov a systémov určených na
ukladanie dát, až po softwa re a poskytovanie služieb informačných technológií vrátane
poradenských služieb. IBM ako významný globálny a loká lny poskytovateľ a dodávate!' služieb
infor mačných technológií a jeden z popredných zamestnávaterov na Slovensku si uvedomuje
svoju spoločenskú zodpovednosť a v rámci svojich pro bono aktivít tak, okrem iného,
podporuje vzdelávanie pedagógov a študentov v oblastiach, ktoré súvisia s činnosťou
spoločnosti.

4. Zmluvné strany dekla rujú týmto MoP spoločný zámer a svoju pripravenosť podporovať
a rozvíjať vzájomnú spoluprácu. ·

ČLÁNOK ll .

Princípy spolupráce
Zmluvné strany uznávajú a očakávajú, že vzájomná spolupráca bude viesť k spoločnému rastu
a posilní postavenie zmluvných strán smerom k trhu a ku komunitnému a spoločenskému
rozvoju. Spolupráca je založená na nasledovných troch základných princípoch :

2

·.

A. Každá aktivita

z oblastí spolupráce vymedzených v čl. Ili. bod 2. t ohto MoP a v jeho Prílohe č.

l (ďalej len "oblasti spolupráce ") by mala byť preukázaterne prínosná pre každ ú zo zmluvných

strán.
B. Každá aktivita z oblastí spolupráce by mala

byť strategickou

pre každú zo zmluvných strán. To

znamená, že konkrétne aktivity budú navrhnuté s ohradom na dôležité a dlhodobé cie le
podporovať vzáj omné

partnerstvo,

dosahovať t echnologický

C. Každá aktivita z oblastí spolupráce bude

mať

pokrok a inovácie vo výskume .

osobitne dohodnutú formu a spôsob ako bude

mera ný jej úspech a vyhodnotený jej prínos pre zmluvné strany.

ČLÁNOK 111.
Oblasti spolupráce
l. Spolupráca zmluvných strán, ktorá je predmetom tohto MoP, sa bude realizovať vzájomne

výhod nými formami spolupráce:
a. Podporou

v oblasti

vedeckého

výskum u

najmä

prostredníctvom

dvojstra nných

i mnohostranných projektov temat icky zauj ímavých pre obe zmluvné strany;
b. vydávaním

spoločných

vedeckých a iných pu blikáci í, vzájomnou

účasťou

na odborných

konferenciách a seminároch;
c.

spoločnou

prípravou

a vzdelávaním

študentov,

akademických

pracovníkov,

zamestna ncov a ďalších zapojených od borníkov;
d.

s poločnou

prípravou a vzdelávaním študentov v rámci odborných predmetov a odborným

zastrešením tzv. pozvaných predn ášok;
e. spol uprácou v oblasti zadávania a spracovania semestrálnych, bakalárskych, diplomových
alebo

f.

dizerta čných

prác pre študentov;

informova ním o sp o ločnýc h aktivitách dohodnutých na základe tohto M oP;

g. v rámci marketingových a prezentačných aktivít realizovaných zm luvným i stranami po
vzájomnej písom nej dohode možnosťou pou žíva ť grafické označenia zm luvných strán
(používanie grafických oz načení IBM tretími st ranami je predm etom osobitného súhlasu
IBM);
h. ďalšími formami spolupráce, ktoré môžu byť dohodnuté na zá klade písomnej dohody
zmluvných strán.
.;

2. Predpokladá sa vzájomn á spolupráca najmä v nasledovných oblastiach, ktoré sú bližšie
opísané v Prílohe č. 1 tohto M oP:

3

,

~.

a. IBM Academic initiative
IBM na základe tohto MoP bude aktívne

podporovať

vzdelávaciu inštitúciu SPU v Nitre vo

využívaní dostupných zdrojov prostredníctvom programu IBM Academic I,nitiative.

b. IBM lnternship, IBM Traineeship a IBM University placement
Zmluvné

strany

sa

dohodli

na

vzájomnom

zverejnovaní

informácií

o

aktuálnych možnostiach zapojenia študentov, vzdelávacej inštitúcie SPU v Nitre, do
Programov IBM lnternship, IBM Traineeship a IBM University plaéement.

c.

IBM Professional Certification Program
IBM na základe tohto MoP umožní prostredníctvom Programu IBM Professional
Certification pedagógom a študentom vzdelávacej inštitúcie SPU v Nitre, za zvýhodnených
finančných

podmienok,

abso l vovať cert i fi kačné

skúšky v oblasti ich špecializácie.

d. IBM Thesis & Dissertations

Na základe tohto MoP IBM, pravidelne začiatkom kalendárneho roka, zverejní informácie
pre vzdelávacie a výskumné inštitúcie, resp. konkrétnych školitel'ov záverečných prác
o okruhoch tém a praktických problémoch z oblastí, ktoré by mohli študenti SPU v Nitre
riešiť v záverečnej

práci v spolupráci s internými odborníkmi mM.

e. IBM Academy (IBM Courses, IBM Guest lectures, IBM Wo.rkshops, IBM Competition)
IBM v rámci svojich možností bude spolupracovať s SPU v Nitre pri príprave a realizovaní
rôznych vzdelávacích aktivít. Vzdelávacie aktivity môžu

byť

orientované

buď

priamo na

študentov alebo na pedagógov a prispievať tak k zvyšovaniu odborných !kapacít
vzdelávacej inštitúcie SPU v Nitre.
f.

IBM Skills Academy
V prípade záujmu SPU v Nitre využívať IBM Skills Academy, IBM sprístupni všetky dôlležité
informácie, ktoré budú viesť k čo najefektívnejšej implementácii vzdelávacej platformy
Napríklad podpora pri implementácii platformy, realizácia

informačných

prezentácií,

pripravenie individuálnej cenovej ka lku lácie apod.

g. IBM University Relations Programs
IBM organizuje viaceré korporátne programy na podporu vzťahov so vzdelávacími
inštitúciami. IBM zverejní informácie o aktuálnych výzvach a možnostiach zapojenia sa .
Spolupráca medzi zmluvnými stranami sa zameria na vyššie uvedené konkrétne oblasti,
pričom

d'alšie oblasti spolupráce môžu

byť

doplnené na základe vzájomnej

dot10dy
4

-

zmluvných strán. Spol upráca pod ra prechádzajúcich ustanovení tohto MoP sa bude rea li zovať
na základe samostatne uzavretých zm lúv medzi SPU V Nitre a IBM predovšetkým formou
spoločných

projektov, realizovaním prezentácií, odovzdávaním potrebných informácií

a vzájomnými konzultáciami s cieľom špecifikovať a ďa lej dopÍňať a rozvíjať oblasti výskumu,
vývoja a výuky.

ČLÁNOK IV.
Všeobecné podmienky spolupráce
l. Rámcový charakter spolupráce. Predmetom MoP nie je priame dodávanie alebo
poskytovanie služieb zo strany IBM pre SPU v Nitre. Toto MoP je vyjadrením
vôle vzájomne

spo lupracovať

s po loč n ej

v rámci oblastí vymedzených týmto MoP v rozsahu a za

podmienok dohodnutých v MoP a v samostat ných zmluvách uzavretých na základe M oP
a má rámcový charakter. Rámcová spolupráca a všetky aktivity realizovan é na základe
tohto MoP budú rea lizovan é bezodplatne.
2. Uzatváranie vykonávacích

zmlúv.

Real izácia

čiastkových

projektov

v oblastiach

spolupráce je podmienené uzavretím samostatných vykonávacích zm lúv

spoločne

dojednaných zm luvnými stranami v zmysle tohto MoP a v súlade s platnými právnymi
predpismi. Každá vykonávacia zmluva pripravená v súlade s ob l asťami tohto MoP bude
obsahovať

vymedzenie konkrétnych práv a povinností zmluvných strán pri realizácii

príslušného projektu.
3. Du ševné vlastn íctvo . Táto Zmluva neposkytuje žiadn ej zo zmluvných strán akékol'vek
práva na využívanie predmetov duševného vlastníctva, vrátan e, ale bez obmedzenia na
patenty, autorské práva, práva na použitie och ranných známok

či

obchodných názvov

druhej zmluvnej strany. V prípade, že si zmluvné strany budú želať udel iť práva k
predmetom svojho duševného vlastníctva resp. majetkové práva týkajúce sa pred metov
duševného vlastníctva, alebo ak sa zmluvné strany hodlajú

z apodievať č innosťam i,

ktoré

môžu viesť k s p oločnému vývoju predmetov duševn ého vlastníctva, uzavrú osobitné
písomné zm luvy, ktoré vymedzia práva každej z nich vo vzťahu k takýmto predmetom
duševného vlastníctva. Zmluvné strany môžu

využívať

výsledky vzájomnej spolupráce

podra tohto MoP len so súh lasom druhej zmluvnej strany s tým, že vykonávacie zmluvy
uzatvorené k jednotlivým proj ektom môžu pod m ienky pre využívanie
výsledkov jednotlivých projektov

spoločných

upraviť detailnejšie.

4. Výmena dôverných informácií. Pre

úče ly

výmeny dôverných informácií v rámci plnenia

tohto M oP a ďa l ších vykonávacích zmlúv zmluvné strany uzavrú

doplňuj úcu

Zm luvu

o ochrane dôverných informácií, ktorá ďal ej stanoví režim ochrany a podmienky, za
ktorých si zmluvné strany budú

môcť vymieňať

dôverné informácie.

s

,•

S. Uchovávanie kontaktných informácií. Zmluvné strany súhlasia s tým, že môžu uchovávať
a používať obchodné kontaktné informácie druhej zmluvnej strany, vrátane mien osôb
a ich kontaktných údajov podiel'aj úclch sa ŕ'1á plnení tohto MoP, ako aj pracovných
telefónnych čísie l a e~mailových adries, vždy však len v rozsahu potrebnom pre plnenie
účelu

tohto MoP vymedzeného v čl. l. MoP. Ako hlavný

účely

bude využívať e-mailová komunikácia.

komunikačný

kanál sa na tieto

6. Oficiálny komunikačný e-mail za IBM:
7. Ofícíálny

komunikačný

e-mail za SPU v Nitre:

8. NeV'ýlučná spolupráca. Toto MoP stanovuje podmienky rámcovej spolupráce medzi IBM
a~SPU v Nitre. Žiadne ustanovenia tohto MoP neobmedzuje uzatváranie obdobných MoP

zmluvných strán s ďalšími stranami.
9. Podmienky zrušenia MoP. Toto MoP je možné bez ďalších záväzkov ukonči ť na základe
písomného oznámenia druhej zmluvnej strane.
10. Trvanie MoP. Toto MoP sa uzatvára na dobu 2 rokov. Po uplynutí tohto obdobia sa MoP
vždy automaticky obnoví na obdobie 1 roka, pokiaľ ktorákoľvek zo zm luvných strán
písomne nezruší MoP aspoň

2 kalendárne mesiace pred uplynutím aktuálne

prebiehajúceho 12-mesačného zm luvného obdobia. Zrušením tohto MoP sa nerušia
osobitne dohodnuté vykonávacie zmluvy, okrem prípadu, že konkrétna vykonávacia
zmluva ustanovuje n iečo iné.
11. študenti SPU v Nitre. Na účely tohto MoP sa za študentov SPU v Nitre považujú
predovšetkým študen ti Fakulty ekonomiky a manažmentu SPU v Nitre.

ČLÁNOK V.
Ďalšíe dojednania
1. SPU v Nitre berie na vedomie, že pri realizácii aktivít a projektov na základe samostatne
uzavretých vykonávacích zmlúv môžu mať študenti SPU v Nitre prístup k dôverným
informáciám IBM. SPU v Nitre sa preto zaväzuje vopred
skutočnosti

informovať

svojich študentov o tejto

a poučiť ich o charaktere týchto informácií, spôsobe naklada nia s nimi a režime

ich ochrany, dohodnutými med zi zmluvnými stranami v zmysle čl. IV. bod 4. tohto MoP.
V prípade realizovan ia aktivít na pôde IBM SPU v Nitre berie na vedomie, že študenti SPU
v Nitre budú povinní

dodržiavať

všetky príslušné interné predpisy IBM, s ktorými je SPU

v Nitre povinná študentov oboznámiť pred zahájením takejto aktivity. IBM poskytne pre
vyššie uvedené účely potrebnú súčinnosť a oboznámi SPU v Nitre s charakterom dôverných
informácií a spôsobe nakladania s nimi, ako aj s príslušnými internými predpismi, ktorých
dodržiavanie zo strany študentov SPU v Nitre IBM vyžaduje.

6

-

ČLÁNOK Vl.
Záverečné ustanovenia

l. Toto MoP nadobúda platnosť a účinnosť dňom jeho podpisu oprávnenými zástupcami
zmluvných strán (ak príslušné právne predpisy o povinnom

zverejňovaní zmlúv

neustanovujú

inak), pričom akékol'vek zmeny a doplnenia tohto MoP môže byť realizované len formou
písomne uzavretých
detailne

upraviť

očíslovaných

dodatkov. Týmto nie je dotknuté právo zmluvných strán

pravidlá a podmienky spolupráce pri realizácii konkrétneho projektu na

základe vykonávacej zmluvy v súlade s podmienkami rámcovo vymedzenými v tomto MoP.
Dodatky k tomuto MoP sa po ich uzatvorení stávajú neoddeliternou súčasťou tohto MoP.
2. Neoddeliternou
Príloha

č.

súčasťou

tohto MoP je nasledovná príloha:

1- Oblasti spolupráce

3. Toto MoP sa vyhotovuje v dvoch exemplároch, z ktorých je každý podpísaný oboma
zmluvnými stranami a má povahu originálu. Jedno vyhotovenie MoP patrí SPU v Nitre a jedno
patrí IBM.
4. Na dôkaz súhlasu s vyššie uvedenými podmienkami, ktoré boli dohodnuté slobodne, vážne
a určito a bez akýchkol'vek omylov, pripojili oprávnení zástupcovia zmluvných strá n nižšie
svoje podpisy.

z7 -03· 2017
V Bratislave,

dňa

........................... ..

1 i. APR 2nll

V Nitre, dňa ..................... :............

v Nitre
Podpis:
Meno :

Podpis:
Meno:
Funkcia:

7

•.

Príloha č. l Memoranda o Porozumení - Oblasti spolupráce

l. IBM Academic initiative
Program

IBM Academic

efektívnejšie

vzdelávať

k trhu práce.

lnititative pomáha

pedagógom

študentov a rozvíjať u nich

zručnosti

po celom svete
potrebné smerom

Pedagógovia na základných, stredných a vo vysokoškolskom

vzdelávaní, výskumní pracovníci na akreditovaných inštitúciách a zamestnanci IBM
môžu neobmedzene využívať zdroje v rámci IBM Academic Initiative, dostupné
prostredníctvom
Stručný

internetovej

prehl'ad

stránky

ponúkaných

https://developer.ibm.com/academic/.

zdrojov

je

dostupný

na

stránke

https://developer.ibm.com/academic/offers/. Všetky zdroje pre pedagógov sú po
registrácii údaj ov o vzdelávacej organizácii dostupné na internetovej stránke nášho
partnera http ://i bm.onthehub.com/. Academic lnititative je ponúknutá pre
zapojené vzdelávacie inštitúcie bezodplatne.
IBM na základe tohto MoP bude aktívne

podporovať vzdelávaciu

inštitúciu SPU vo

využívaní dostupných zdrojov prostredníctvom programu IBM Academic Initiative.
2. IBM lnternship, IBM Traineeship a IBM University placement

Pod Programy IBM Sma rter Universities patria všetky stážové programy, ktoré
ponúka IBM. Patria sem aj pracovné ponuky, ktoré sú ponúkané študentom
univerzít a vysokých škô l. študenti zapojení do Programov IBM Smarter Universities
môžu poča s trvania stáže a študentského kontraktu (tzv. un iversity placement)
získať vedomostí, nadobudnúť · pracovné návyky, ktoré im môžu v budúcnosti
pomôcť

úspešnejšie

prekonať

prechod na trh práce. Ciel'om je

obohatiť teoretické

znalostí študentov o praktické poznatky formou vykonávania pracovných úloh.
Podmienky

účasti

v Programoch IBM Smarter Universities a zodpovednosti

študentov sú zmluvne dojednané osobitnou zmluvou medzi IBM a konkrétnymi
oddeleniami, na ktorých budú študenti
Universities Programov môže

byť

pl niť

pracovné úlohy. Trvanie IBM Smarter

krátkodobé, ale môže

trvať

aj dlhodobo,

pričom

dÍžka programu závisí od aktuálnych potrieb a možností každého oddelenia. IBM
Smarter University Program je v ideálnom prípade
študenta,

v ktorej

na

konkrétnych

príkladoch

ukončený

odprezentuje

prezentáciou
nadobudnuté
1

.;

vedomosti, zručnosti a kompetencie. Na základe odporu6enia ga1ranta IBM Smarter
University Programu na príslušnom oddelenf bude úspešnému študentovi vydaný
certifikát o absolvovaní Programu IBM

Smarter University. Po úspešnom

absolvovaní Programu IBM Smarter university môže byť študentovi na základe jeho
výsledkov a kladného

odporúčania

jeho garanta IBIM Sma rter university na

príslušnom oddelení ponúknutá dlhodobá pracovná zmluva s IBM. Študentovi však
na takúto pozíciu nevzniká akýkol'vek priamy nárok.
Zmluvné strany sa dohodli na vzájomnom

zverejňovan ,í

informácií o aktuálnych

možnostiach zapojenia študentov, vzdelávacej inštitúcie SPU, do Programov IBM
lnternship, IBM Traineeship a IBM University placement.
3. IBM Professional Certification Program
Certifikačný

Program IBM vytvára pre záujemcov z radov pedagógov a študentov

možnosť nechať si oficiálne uznať nadobudnuté vedomosti a .zručnosti a zvýšiť tak

svoju kvalifikáciu . študenti majú tak jedinečnú možnosť za zvýhodnených
podmienok

zvýšiť

osobnú cenu na trhu práce. Zoznam certifikácií je dostupný

prostredníctvom

internetovej

03.ibm.com/certify/certs/index_unit_an.shtml.

http://www-

stránky
IBM

Professional

Certification

Program podporuje záujemcov v získavaní IBM Open Badge, viac informácií o tejto
možnosti je dostupných prostredníctvom internetovej stránky nášho partnera
https://www. you ra cel ai m.com/organizations/i bm.
IBM na základe tohto MoP umožní prostredníctvom Programu IBM Professional
Certification pedagógom a študentom vzdelávacej inšt itúcie SPU v Nitre, za
1

zvýhodnených finančných podmienok, absolvovať certifikačné skúšlky v oblasti ich
špecializácie.

4. lBM Thesis & Dissertations

Diplomové a

dizertačne

práce reprezentujú tvorivú

schopnosť

študentov

analyzovať komplexné problémy, využívať kritické myslenie, pracovať s odborným

textom a v neposlednom rade

prichádzať s inovatívnymi

ríešeniamL V rámc1
i svojich
2

·-

možností má IBM záujem sprostredkovať možnosti konzultácií s našími odborníkmi.
študenti, ktorí už v súčasností spolupracujú s IBM majú jedinečnú možnosť v rámci
svojich záverečných prác využiť skúsenosť z prostredia IBM a v rámci konzultácií
s prideleným odborníkom

riešiť

praktické témy.

Na druhej strane IBM má záujem spolupracovať priamo so školitel'mi záverečných
prác pri formulovaní tém diplomových a dizertačných prác a následne ponúknuť
konzultácie takýmto novo vznikajúcim 11 Výskumným" tímom. Naším zámerom je,
aby študenti

čelili

výzvam s reálnymi situáciami.

Všeobecné pravidla pri spolupracovaní IBM na
•

záverečných

prácach:

Spracovanie študentskej záverečnej práce jej vo väčšine prípadov umožnené
iba študentom dlhodobo spolupracujúcim so spoločnosťou IBM.

•

IBM neumožňuje študentom spracovávať informácie označené ako )BM
Confedential," ktoré slúžia výhradne pre interné potreby spoločností.
V prípade, ak študent plánuje v rámci záverečnej práce zbierať údaje, napr.
dotazníkovou formou, je toto možné v práci bez uvedenia názvu IBM, teda
anonymne. Toto pravidlo sa netýka informácií, ktoré IBM
a sú

prístupné externým

zverejňuje

verejne

užívaterom. Z pohradu ochrany duševného

vlastníctva si IBM nemôže robiť nárok na výsledky a výstupy uvedené
v záverečnej práci.
•

V prípade, ak je

záverečná

práca spracúvaná pre

zahraničnú

univerzitu, na

ktorej študent študuje je potrebné pri rozhodovan í o udelenie súhlasu
spolupráce na záverečnej práci brať do úvahy tzv. "Export regulatíons."
Súčasne je dôležité venovať osobitnú pozornosť oficiálnym informáciám

k písaniu

záverečných

prác príslušnej vzdelávacej/výskumnej inštitúcie.

Na základe tohto MoP IBM, pravidelne

začiatkom

kalendárneho roka, zverejní

informácie pre vzdelávacie a výskumné inštitúcie, resp. konkrétnych školitel'ov
záverečných

prác o okruhoch tém a praktických problémoch z oblastí, kto ré by

mohli študenti SPU

riešiť

v

záverečnej

práci v spolupráci s internými odborníkmi

IBM.

3

•

.'

5. IBM Academy (IBM Courses, IBM Guest lectures, IBM WorkshoiPs, IBM
Competiotion)
V spolupráci so vzdelávacími inštitúciami ma IBM záujem pripravovať, garantovať

a viesť odborné predmety, ktoré by mohli zvýšili
na trh práce. Odborníci IBM sú ochotní
zúčastňovať

na

pripravenosť študentov

smerom

vyžiadanie vzdelávacej inštitúcie

sa tzv. pozvaných prednášok na špecifické témy, ktoré by zvyšovali

atra ktivitu odborného predmetu . IBM má záujem v spolup1ráci so vzdelávacími
inštitúciami pripravovať wo rkshopy, ktoré by zvyšovali kva lifikáciu účastníkov
(študentov, pedagógov) a prinášali by aktuálne trendy z teclhnologickej oblasti
priamo na pôdu škôl (napr. organizovanie Heckathonov apod.). V neposlednom
rade má IBM záujem organizovať dlhodobé súťaže pre tímy študentov. Súťaže by
prebieha li formou vyhlásenia prípadovej štúdie, na ktorú by t ímy študentov hl'adali
riešenia.
IBM v rámci svojich možností bude spolupracovať s SPU v Nitre pri príprave a
realizovan í rôznych vzdelávacích aktivít. Vzdelávacie aktivity môžu
buď

byť

orientované

priamo na študentov alebo na pedagógov a prispievať t ak k zvyšovaniu

odborných kapacít vzdelávacej inštitúcie SPU v Nitre.

6. IBM Skills Academy
IBM Skills Academy je vzdelávacia platforma vytvorená IBM, ktorá reaguje na
techno logické zmeny v prístupoch k vzdelávaniu. Plat for ma ponúka kariérovo
orientované trén ingy v oblastiach ako napríklad Mobillná práca

s počítačom

{Mobile Computi ng), Internetová ochrana (Cybersecurit y), Podniková analytika
{Business analycs), Vel'ké dáta {Big data), Práca s počítačom v prost redí cl oudu
(Cioud computing), Kogn itívne IT riešen ia (Cognitive) atď. Ciiel'om akadémie je
pripraviť študentov tak, aby dokázali reagovať na reálne pracovné požiadavky

a mali možnosť stať sa profesionálmi v oblasti IT trhu. Prostredníctvom vzdelávacej
platformy sú št~dentom sprístupnené softwarové nástroje, inštrukt ážne program y,
vzdelávacie zdroje, kvízy na overenie vedomostí a ukážky certifikačných testov.
Platforma ponúka 15 kariérovo orientovaných tréningov zoradených do piatich
oblastí:

4

Kognitívne IT riešenia -Watson Cogn it ive Specialist
Práca s dátami - Big Data Developer, Data Warehouse Ana lyst, Business lntelige nce Analyst,
Pred ictive Analytics Analyst
Podnikové aplikácie - Mobile Applícation Developer, M obile Application Admínístrator, Cloud
Application Developer, Cloud Solution Administrator
Digitálny obchod - Business Process Analyst, Bussiness Process Developer, Digital Marketing
Specia list, Omni-channel Suply Chain Special ist
Internetová bezpečnosť - Security lnteligence Analyst, Application Security Specia l ist

Vzdelávacia platforma je založená na prístupe tzv. kom binovaného vzdelávania
(Biended Learning Approach). Tréningový model pozostáva zo vzdelávania a
certi fikovania ako pedagógov, školitel'ov tak aj samotných študentov. Využitie IBM
Skills Academy vo vzdelávacom procese prináša vysokým školám a univerzitám
možnosť prekonať rozdiely medzi očakávaniami trhu

práce a možnosťami

vzdelávacej inštitúci e. študentom ponúka možnosť získať certifikáciu IBM pre
vybranú kariérovú cestu a m ož nosť stať sa tak IT špecia listom.
V prípade záujmu SPU v Nitre

využívať

dôležité informácie, ktoré budú

IBM Skills Academy, IBM sprístupni všetky

viesť

k

čo

najefektívnejšej implementácii

vzdelávacej platformy Napríklad podpora pri implementácii platformy, rea lizácia
informačných

prezentácií, pripravenie individuálnej cenovej kalkulácie apod.

7. IBM University Relations Programs

IBM organizuje viaceré korporátne programy slúžiace na podporu vzťahov so
vzdelávacími inštitúciami. Nižšie sú uvedené

stručné

informácie o korporátnych

programoch, do ktorých sa môže partnerská vzdelávacia alebo výskumná inštitúcia
zapoj iť.

IBM Faculty award - sú

každoročne

celosvetovo udel'ované ocenenia inštitúcie,

pedagóga alebo výskumného pra covníka

finančnou

podporou až 40 t is. USD.

Ciel'om IBM Faculty award je podpora spolupráce medzi výskumnými pracovníkmi
aktívnymi na vzdelávacej inštitúcii a výskumníkmi, vývojármi v IBM a v servisných
centrách

IBM. Zámerom je

prispievať

k inovácii vzdelávacích programov

a sti mulovať tak rozvoj vo vednej disciplíne, o ktorú sa IBM zaujíma.
5

~

•

.

.

The Open Collaborative Research program (OCR)

na strategické výskumné projekty v oblasti
počítačových vied, elektrotechnického inžinierstva a matematiky. Ide o projekty, z
Program OCR poskytuje zdroje

ktorých môže mať prínos tak IBM ako aj spoločnosť vo všeobecnosti . Produkty
vytvorené v rámci tohto programu sú sprístupnené ako open source. IBM ku
Programu vypisuje každoročné výzvy.
Country projects
Je grantová schéma, ktorá finančne podporuje projekty, ktorých ciel'om je
povzniesť spoluprácu medzi IBM a partnerskými vzdelávacími

a výskumnými

inštitúciami. Výzvy sú vypisované viackrát do roka. Ide skôr o menšie projekty (max.
do 5000 EUR).
IBM Ph.D. Fellowship Program
Je celosvetový program, ktorý oceňuje výnimočných Ph.D. študentov. Kandidát by
sa mal zaujímať o problémy, ktoré sú v záujme IBM a sú podstatné pre smerom k
budúcim inováciám (napr. software, inovácie v oblasti' IT, medziodborové projekty,
ktoré vytvárajú spoločensky prínosné alebo obchodné možnosti). Uprednostnení
sú stážisti IBM, študenti spolupracujúci s odborníkmi z IIBM.
IBM Sha red University Research (SU R) Program
V rámci Programu môže univerzita získať vybavenie, software, služby, alebo
finančnú dotáciu s cieľom propagovať výskum v oblasti vzájomného záujmu

univerzity a IBM. Program nie je určený na podporu jednotlivcov alebo
samostatného výskumného projektu. Tento celosvetový program má za ciel'
prepojiť výskumníkov z univerzít s odborníkmi z IBM. Z tohto pohľadu je Program

SUR vhodný pre záujemcov, ktorý vstupujú do viacstranných projektov (univerzity,
reprezentanti vládnych organizácií, neziskových organizácií apod.), z ktorých by
mali mať prínos tak univerzity ako aj IBM.

6

;

-

•
•.

IBM Extreme Blue Program
Extreme Blue je prestížny stážový program pre št udentov študujúcich softwarový
vývoj alebo podnikový manažment. V prípade ak sa študentovi podarí

uspieť

vo

výberovom procese stane sa súča sťou tfmu v jednom z našich Extreme Blue Lab.
Úlohou tímu je vytvoriť techno lógiu alebo podnikaterský plán pre nový produkt
alebo službu, ktorá zohl'adňuje aktuálne trhové požiadavky. Program Extreme Blue

sa v Európe organizuje v írsku,

Veľkej Británii, Francúzsku, Belgŕlcku, Holandsku,

Nemecku a Taliansku.
Great Minds student internships
Iniciatíva The Great Minds je súťaž na základe, ktorej môžu študenti absolvovať 3
až 6 mesačné stáže v jednom z našich IBM Research Labs v Zurichu alebo Dublline.
Súťaž a stáže sú určené priamo pre študentov zo Strednej a Východnej Európy,

Stredného Východu a Afriky. Účastníkom poskytuje jedinečnú možnosť pracovať
po boku prvotriednych odborníkov v špičkovom IT výskumnom centre.

IBM on Campus Global Program
Do Programu IBM on Campus sú zapojené vzdelávacie inštitúcie, rna ktorých má IBM
zriadené informačné body. Ciel'om je výrazne zlepšiť vzťah s akademickými
inštitúciami

prostredníctvom

neustá lej

a kontinuálnej

spolupráce

medzi

pracovníkmi vzdelávacej inštitúcie a IBM . V rámci tohto programu je možné, aby sa
v pravidelných časoch stretávali pedagógovia a študenti s odborníkmi z IBM.
IBM organizuje viaceré korporátne programy na podporu vzťahov so vzdelávacími
inštitúciami. IBM zverejní informácie o aktuálnych výzvach a možnost iach zapojenia
sa.

7

