Rámcová dohoda č. Z201716953_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť
Olejkárska 1, 81452 Bratislava, Slovenská republika
00492736
2020298786
SK 2020298786
SK98 0200 0000 2700 4800 9012
+421 259501571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Počítače

Kľúčové slová:

počítače

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30213100-6 - Prenosné počítače

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• PC zostava disponuje sadou niekoľkých dodatočných monitorovacích, menežovacích, automatizačných,
inventarizačných, konfiguračných a deployment nástrojov.
• "Nástroj na inventarizáciu systémových nastavení ako napr. (nastavenie BIOSu, priradeného inventarizačného čísla,
stave batérie, informácie o zobrazovacej jednotke)".
• "Nástroj monitorujúci (vniknutie do skrine, teploty zariadenia, stav ventilátorov, voltaze procesora, stav CPU, RAM
pamäti, pevných diskov, RAID radica)".
• Management nástroj poskytujúci možnosti (nastavenia optimálnej prevádzky napájacieho zdroja s ohľadom na
tepelne vyžarovanie a spotrebu energie, nastavenia jednotlivých skupinových politik, integrácie do Microsoft Systém
Center Configuration Manager, vzdialenej spravy - BIOSu, preferencie Battery menežmentu, menežment pevných
diskov, resetovanie hesla na diaľku. Tieto opatrenia môžu byť aplikované na viacerých systémoch naraz, čím sa
minimalizuje čas potrebný na doručovanie týchto zmien).
• Konfiguračný nástroj poskytujúci (grafické rozhranie - IT administrátorovi možnosť inštalácie a konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to či je s alebo bez OS, konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k USB portom, nastavenie
hesla do BIOSu a pripadne zakázanie Wifi/Bluetooth, možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo konfiguračný súbor,
ktorý môže byť použitý z príkazového riadku tohto nástroja).
• Deployment nástroj poskytujúci (sadu ovládačov špecifických pre jednotlive prostredie (OS/systém), umožňujúci
integráciu do akéhokoľvek OS deployment prostredia, automatizáciu procesu aktualizácie a vyhľadania potrebných
ovládačov s možnosťou výberu ktoré ovládače majú byť aplikované, automatované rozbalenie ovládačov zo stránky
výrobcu, následne otestovanie funkčnosti a vytvorenie špecifických balíčkov ovladáčov podľa platformy).

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1. Prenosný počítač (notebook) i5-5200U (2,7) 4G
256GB SSD 13,3ʹʹ- 14,1" alebo ekvivalentŠpecifikácia:
13,3ʹʹ matný Full HD, min. 4 GB RAM, SSD min. 256 GB,
CPU min. I-5 5200U, Wifi, BT, SK lokalizácia, VGA
konektor, dokovaný konektor, Windows 10 Professional
vhodný do domény možnosť downgrade na Windows
7/8.1, záruka min. 3 roky, next business day On site
support poskytovany vendorom alebo servisne certifikaty
na dane zariadenia, dodateľnosť modelu minimálne
1rok. 5 portová prepäťová predlžovačka 3m.

ks

10

2. Prenosný počítač (notebook) i5-5200U (2,7) 4G
256GB SSD 15,6ʹʹ alebo ekvivalentŠpecifikácia: 15,6ʹʹ
matný Full HD, min. 4 GB RAM, SSD min. 256 GB, CPU
min. I-5 5200U, Wifi, BT, SK lokalizácia, VGA konektor,
dokovaný konektor, Windows 10 Professional vhodný do
domény možnosť downgrade na Windows 7/8.1, záruka
min. 3 roky, next business day On site support
poskytovany vendorom alebo servisne certifikaty na
dane zariadenia, dodateľnosť modelu minimálne 1rok. 5
portová prepäťová predlžovačka 3m.

ks

20

3. Počítač stolový i5-4460, 4GB, 256GB SSD SATA,
DRW, KB410 a viac alebo ekvivalentŠpecifikácia: min.
4GB RAM, HDD min. 256GB, CPU min. I-5 4460, SK
lokalizácia, Windows 10 Professional vhodný do domény
možnosť downgrade na Windows 7/8.1, záruka min. 3
roky, next business day On site support poskytovany
vendorom alebo servisne certifikaty na dane zariadenia,
klávesnica, myš, dodateľnosť modelu minimálne 1rok. 5
portová prepäťová predlžovačka 3m.

ks

150

4. Program Office Standard pre domácnosť a
podnikateľa pre windows Slovak

ks

170

5. Program Office Professional PROFESIONAL windows
Slovak

ks

10

6. USB kľúč 32GB

ks

180

7. Myš s klávesnicou bezdrôtová 800USB CS/SK alebo
ekvivalent

ks

180

8. Taška k notebooku 13,3ʹʹ - 14,1"

ks

180

9.Taška k notebooku 15,6ʹʹ

ks

30

10. Monitor 24ʹʹ LED 1920x1080, 10 000 000: 15 ms
250cd HDMI alebo ekvivalent

ks

185

11. Dockovacia stanica k notebooku (4xUSB 2.0/2xUSB
3.0/RJ45/VGA, HDMI, Display port/2pin) alebo
ekvivalent, power cord EU alebo ekvivalent.

ks

30

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Cena uvedená v Zmluve je nemenná smerom nahor a zahŕňa všetky náklady spojené s dodaním tovaru na miesto plnenia.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzavretia Zmluvy.
Objednávateľ oznámi Dodávateľovi miesto plnenia do 3 dní odo dňa uzatvorenia Zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať tovar do 3 dní odo dňa doručenia Čiastkovej výzvy na dodanie tovaru.
Dodávateľ je povinný tovar dodávať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, ak sa Zmluvné strany
nedohodnú inak.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke tovaru skontrolovať dodávaný predmet zákazky. Ak budú počas prehliadky dodaného
tovaru zistené vady tovaru, Objednávateľ si vyhradzuje právo odmietnuť prevzatie tovaru. Preberanie tovaru sa uskutoční za
prítomnosti povereného zástupcu Objednávateľa.
Strana 2 z 4

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového a účtovného dokladu podľa § 10 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov, náležitosti daňového dokladu podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov, dodací list a evidenčné číslo Zmluvy. V prípade, ak faktúra nebude spĺňať tieto náležitosti,
Objednávateľ je oprávnený vrátiť Dodávateľovi faktúru na dopracovanie, resp. opravu. Nová lehota splatnosti faktúry začína
plynúť momentom doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi.
Faktúra je splatná do 60 dní po jej doručení. Ak deň splatnosti faktúry pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok,splatnosť
takejto faktúry sa posúva na najbližší nasledujúci pracovný deň.
Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom odpísania fakturovanej sumy z účtu Objednávateľa. Fakturovaná suma bude
uhradená na účet uvedený na faktúre, pod VS a KS uvedenými na faktúre.
Ak bude Dodávateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, Objednávateľ neuhradí Dodávateľovi sumu DPH
uvedenú na faktúre. Sumu DPH uhradí Objednávateľ Dodávateľovi na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za
príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre bola v lehote splatnosti uhradená daňovému
úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
Objednávateľ je oprávnený uplatňovať si zmluvnú pokutu vo výške 0,025% z celkovej ceny predmetu Zmluvy za každý deň
omeškania, ak je Dodávateľ v omeškaní s termínom plnenia. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody.
Zmluvné strany považujú takéto určenie zmluvnej pokuty za primerané a Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu bezodkladne po výzve Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty, najneskôr do 10pracovných dní odo dňa
doručenia tejto výzvy.
Dodávateľ je oprávnený uplatňovať si úrok z omeškania vo výške 0,022% z nezaplatenej fakturovanej sumy za každý deň
omeškania, ak je Objednávateľ v omeškaní s úhradou fakturovanej sumy.
Dodávateľ sa zaväzuje dodávať tovar v súlade s príslušnými právnymi predpismi a platnými technickými normami.
Zmluvné strany sa dohodli, že plnenie bude realizované po častiach podľa potreby Objednávateľa, na základe Čiastkovej
výzvy na dodanie časti tovaru. V prípade, ak Objednávateľ nevyčerpá celkovú cenu predmetu Zmluvy počas účinnosti Zmluvy,
Dodávateľ sa zaväzuje neuplatňovať si žiadne sankcie.
Objednávateľ je oprávnený Zmluvu vypovedať aj bez udania dôvodu zaslaním písomnej výpovede Dodávateľovi, pričom
výpovedná lehota je 1 mesiac a začína plynúť dňom prvého mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď
doručená Dodávateľovi.
Objednávateľ si vyhradil právo na poskytnutie bezplatnej vzorky plnenia predmetu zákazky, resp. predloženie typu a modelu
notebooku ( 13 ), notebooku (15) a pc zostava s monitorom do 3dní od informácie o uzavretí zmluvného vzťahu.
Dodávateľ sa zaväzuje dodávať tovar s vlastnosťami a kvalitou zodpovedajúcou opisu predmetu zákazky. Opakované
reklamácie kvality dodávaného tovaru považuje Objednávateľ za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie povinnosti Dodávateľa.
Postúpenie pohľadávky / záväzku bez predchádzajúcej písomnej dohody Zmluvných strán je vylúčené.
Tieto osobitné zmluvné podmienky majú prednosť pred Všeobecnými zmluvnými podmienkami EKS.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Olejkárska 1

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Strana 3 z 4

3.4

Jednotka:

podľa opisu predmetu zákazky

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 187 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 224 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.04.2017 15:10:01
Objednávateľ:
Dopravný podnik Bratislava, akciová spoločnosť
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

