Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201718186_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

DataCentrum
Cintorínska 5, 81488 Bratislava, Slovenská republika
151564

+421259278224

Dodávateľ:
Obchodné meno:

COMPAREX Slovakia spol. s r.o.

Sídlo:

Röntgenova 28, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31400671

DIČ:

2020306728

IČ DPH:

SK2020306728

Číslo účtu:
Telefón:

+421252451020

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Podpora licencií VMware

Kľúčové slová:

Softvérové podporné služby

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Podpora Basic Support Coverage (VS6-OEPL-G-SSS-C) pre 40ks licencií VMware vSphere 6 with Operations
Management Enterprise Plus for 1 processor na obdobie 8.5.2017 - 7.5.2018 (contract number: 413509207)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Basic Support Coverage (VS6-OEPL-G-SSS-C) pre
licencie VMware vSphere 6 with Operations
Management Enterprise Plus for 1 processor na 1 rok

Ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
40

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ je autorizovaným obchodným partnerom spoločnosti VMware. Túto skutočnosť poskytovateľ preukáže
objednávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy.
Zmluva je neplatná v celom rozsahu v prípade, ak poskytovateľ nie je v čase uzavretia zmluvy preukázateľne registrovaným
obchodným partnerom spoločnosti VMware.
Podpora musí byť poskytovaná priamo výrobcom softvéru.
Strana 1 z 3

Vzhľadom na používané SW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Poskytovateľ je podľa obchodného alebo iného registra oprávnený dodať predmet zákazky.
Zmluva je neplatná v celom rozsahu v prípade, ak poskytovateľ nie je v čase uzavretia zmluvy zapísaný v Registri konečných
užívateľov výhod, vedenom Úradom pre verejné obstarávanie SR, alebo ktorý nie je zapísaný v Registri partnerov verejného
sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti SR.
Poskytovateľ službu sprístupní od 8.5.2017 prostredníctvom My VMware portálu pod účtom objednávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.05.2017 14:40:00 - 07.05.2018 14:40:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Ks

Požadované množstvo:

40,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 32 720,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 39 264,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Strana 2 z 3

V Bratislave, dňa 21.04.2017 15:48:01
Objednávateľ:
DataCentrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
COMPAREX Slovakia spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

