Kúpna zmluva č. Z201718233_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Púchov
Štefánikova 821/21, 02018 Púchov, Slovenská republika
00317748
2020615630

+421424650836

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TechAid s.r.o.

Sídlo:

Ďačov 96, 08271 Ďačov, Slovenská republika

IČO:

47786914

DIČ:

2024094776

IČ DPH:

SK2024094776

Číslo účtu:

SK14 7500 0000 0040 2007 0995

Telefón:

0907090736

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka hardware a software

Kľúčové slová:

výpočtová technika, notebook, kancelársky osobný počítač, monitor, software, záložné
zdroje napájania, kancelárske tlačiarne

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodanie tovaru - kancelárske osobné počítače, monitory, kancelársky software, záložné zdroje napájania, náhradné
batérie pre záložné zdroje napájania, prístupové body Wi-Fi

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Prenosný osobný počítač - notebook č. 1

ks

1

2. Prenosný osobný počítač - notebook č. 2

ks

1

3. Licencia na operačný systém Microsoft Windows 10
Pro pre 1 PC - prenosná krabicová verzia

ks

2

4. Kancelársky LCD monitor k PC

ks

5

5. Záložný zdroj napájania k PC

ks

10

6. Batérie do záložného zdroja napájania FSP EP1000

ks

10

7. Ethernet switch

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

CPU celkové skóre v databáze www.passmark.com: minimálne
3000, CPU single-thread skóre v databáze www.passmark.com:
1200

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Veľkosť pamäte RAM: 8 GB alebo viac (môže byť zdieľaná s
grafickým adaptérom), Kapacita pevného disku: minimálne 240
GB, Typ pevného disku: SSD disk

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Obrazovka – veľkosť viditeľnej plochy: 13,0 – 13,5
palca,Obrazovka – obrazové rozlíšenie v bodoch: 1920x1080
(FullHD), Obrazovka – typ panelu: LCD s LED podsvietením
matný povrch

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Bezdrôtové pripojenie k sieti: Podpora štandardov Wi-Fi 802.11 b,
g, n; Bluetooth 4.0,11. , Konektor pre pripojenie k sieti: Sieťový
adaptér štandardu Gigabit Ethernet

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Konektory pre pripojenie periférií: Minimálne 3 ks USB konektorov
štandardu USB 3.0 alebo rýchlejšieho (typ A alebo typ C) ,
Príslušenstvo: Originálny napájací adaptér

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Konektory pre pripojenie periférií: 1x konektor VGA (D-SUB) a 1x
HDMI alebo DisplayPort pre pripojenie externej obrazovky,
Bezpečnostná výbava: Čítačka odtlačkov prstov, TPM modul

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Multimediálna výbava: integrovaná webkamera, reproduktory,
čítačka pam. kariet SD, Hmotnosť: maximálne 1,3 kg, Klávesnica:
slovenská alebo česká lokalizácia s podsvietením

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Polohovacie zariadenia: TouchPad a TrackPoint, Veľkosť –
rozmery: maximálne 320x240x22mm, Výdrž batérie podľa údajov
výrobcu: minimálne 3 hodiny

1. Prenosný osobný počítač – notebook č. 1

Predinštalovaný software s licenciou: OS Microsoft Windows 10
Pro alebo Microsoft Windows 7 Professional, kancelársky software
Microsoft Office 2016 Standard alebo MS Office 2016 Home and
Business

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

CPU celkové skóre v databáze www.passmark.com: minimálne
3000, CPU single-thread skóre v databáze www.passmark.com:
1200

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Veľkosť pamäte RAM: 4 GB alebo viac (môže byť zdieľaná s
grafickým adaptérom), Kapacita pevného disku: minimálne 120
GB, Typ pevného disku: HDD alebo SSD,

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Obrazovka – veľkosť viditeľnej plochy: 15,0 – 15,9 palca,
Obrazovka – obrazové rozlíšenie v bodoch: 1920x1080 (FullHD),
Obrazovka – typ panelu: LCD s LED podsvietením matný povrch

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Bezdrôtové pripojenie k sieti: Podpora štandardov Wi-Fi 802.11 b,
g, n; Bluetooth 4.0, Konektor pre pripojenie k sieti: Sieťový adaptér
štandardu Gigabit Ethernet

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Konektory pre pripojenie periférií: Minimálne 3 ks USB konektorov
štandardu USB 3.0 alebo rýchlejšieho (typ A alebo typ C) ,
Príslušenstvo: Originálny napájací adaptér

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Konektory pre pripojenie periférií: 1x konektor VGA (D-SUB) a 1x
HDMI alebo DisplayPort pre pripojenie externej obrazovky,
Bezpečnostná výbava: Čítačka odtlačkov prstov, TPM modul

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Multimediálna výbava: integrovaná webkamera, reproduktory,
čítačka pam. kariet SD, mechanika DVD-RW, Hmotnosť:
maximálne 2,5 kg, Klávesnica: slovenská lokalizácia

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Polohovacie zariadenia: TouchPad, Veľkosť – rozmery: maximálne
380x260x30mm, Výdrž batérie podľa údajov výrobcu: minimálne 3
hodiny

2. Prenosný osobný počítač – notebook č. 2

Predinštalovaný software s licenciou: OS Microsoft Windows 10
Pro alebo Microsoft Windows 7 Professional, kancelársky software
Microsoft Office 2016 Standard alebo MS Office 2016 Home and
Business

4. Kancelársky LCD monitor k PC

Uhlopriečka viditeľnej časti obrazovky minimálne 23,6“ – 59,9 cm,
Typ panelu IPS alebo PLS, Obrazové rozlíšenie min. 1920x1080
bodov – FullHD

Strana 2 z 5

4. Kancelársky LCD monitor k PC

Vstup analógový – konektor D-sub a min. 1 digitálny – DVI-D alebo
DisplayPort alebo HDMI, Podpora štandardu HDCP, Maximálna
spotreba el. energie 25 W, Pozorovacie uhly min. 160°

4. Kancelársky LCD monitor k PC

Maximálna doba odozvy pri zmene farby šedá-šedá 6 ms,
Minimálna úroveň jasu 250 cd/m, Úroveň kontrastu aspoň 1000 : 1

5. Záložný zdroj napájania k PC

Technológia line-interactive alebo on-line, Integrovaná prepäťová
ochrana, Minimálny výstupný výkon 300W – 500 VA, Komunikácia
s PC cez USB kábel

5. Záložný zdroj napájania k PC

Komunikačný softvér z PC v cene, Vymeniteľná batéria, dostupná
ako samostatný produkt (originál alebo náhrada)

5. Záložný zdroj napájania k PC

Vstupné napätie 230V/50Hz, Minimálne 2 výstupné konektory IEC
60320 C13 alebo CEE 7/5 (typ E)

6. Batérie do záložného zdroja napájania FSP EP1000

Záložný zdroj obsahuje 2 ks batérií. Jedná sa o batérie do 5 ks
záložných zdrojov, t.j. 10 ks batérií

7. Ethernet switch

Obsahuje montážnu sadu do rack rozvádzača 19“, Minimálne 24
portov štandardu Gigabit Ethernet, Manažovateľný cez web
rozhranie na úrovni L2

7. Ethernet switch

Podpora štandardu VLAN IEEE 802.1Q, Bezventilátorové
prevedenie, Max. spotreba el. energie 15W

7. Ethernet switch

Kovové prevedenie, podpora min. 9K jumbo Frame, IGMP
Snooping, Loop Protection, Storm Control

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Tovar musí byť nový, nepoužitý, v originálnych baleniach
Dodávateľ musí dodať tovar do 5 pracovných dní od objd
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom
Celková cena za predmet zákazky musí obsahovať aj všetky prípadné licenčné a iné poplatky softvérových produktov tretích
strán, ktoré sú súčasťou obstarávaného tovaru (napr. operačné systémy a pod.)
Dodávateľ garantuje, že dodrží všetky licenčné a autorské práva tretích osôb (dodávateľ musí byť plne oprávnený uzavrieť
zmluvu s objednávateľom a musí byť držiteľom všetkých na to potrebných práv)
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v objednávkovom formulári sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy dodávateľom
Záručná doba je minimálne 24 mesiacov, okrem spotrebného materiálu (tonery, kazety, batérie), pri prenosných osobných
počítačoch sa požaduje záruka 36 mesiacov
Záručná doba a výrobné čísla tovaru (ak obsahuje) musia byť uvedené na daňovom doklade alebo inom doklade, ktorý
objednávateľ obdrží pri prebratí tovaru (dodací alebo záručný list)
Nahlásenie vady – uplatnenie záruky objednávateľom prebehne písomne, telefonicky alebo emailom na adresu, resp. číslo
uvedené na daňovom doklade
Vyzdvihnutie a vrátenie reklamovaného tovaru v záručnej dobe prebehne v sídle objednávateľa na náklady dodávateľa
Dodávateľ je povinný tovar vyzdvihnúť do reklamácie do 5 pracovných dní od nahlásenia vady objednávateľom
Reklamácia musí byť vyriešená spôsobom opravy tovaru, výmenou za rovnaký nový tovar (nie podobný) alebo odstúpením od
zmluvy (dobropisovanie tovaru - vrátenie peňazí)
Doba na vybavenie reklamácie je 30 dní od vyzdvihnutia reklamovaného tovaru dodávateľom
Modely uvedené ako príklady sú len informatívne, dodávateľ môže predložiť akúkoľvek ponuku, ktorá vyhovuje zadanej
špecifikácii
Splatnosť faktúry je 30 dní od doručenia objednávateľovi
Reklamačné podmienky sa nevzťahujú na licencie software
Názov

Upresnenie
Strana 3 z 5

Prenosný osobný počítač –
notebook č. 1

modely vyhovujúce zadanej špecifikácii - napríklad: Toshiba Portégé Z30-B, (vo výbave
vyhovujúcej požadovaným parametrom)

Prenosný osobný počítač –
notebook č. 2

modely vyhovujúce zadanej špecifikácii - napríklad: HP ProBook 450 G3, G4, Lenovo
ThinkPad E560, E570, Dell Vostro 3568 (vo výbave vyhovujúcej požadovaným
parametrom)

Kancelársky LCD monitor k PC

modely vyhovujúce zadanej špecifikácii - napríklad: Philips 240V5QDAB, Dell
SE2416H, LG 24MP48HQ-P, AOC I2480SX

Záložný zdroj napájania k PC

modely vyhovujúce zadanej špecifikácii - napríklad: APC Back-UPS BX700UI, FSP EP
650 SP

Ethernet switch

modely vyhovujúce zadanej špecifikácii - napríklad: ZyXEL GS1900-24E, TP-Link
TL-SG1024DE, Cisco SG200-26

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Púchov

Obec:

Púchov

Ulica:

Štefánikova 821/21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.05.2017 08:00:00 - 12.05.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 074,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 689,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.04.2017 16:04:00
Objednávateľ:
Mesto Púchov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TechAid s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

