Rámcová dohoda č. Z201718559_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Mlynská dolina 1, 81704 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
31753604
2020719646
SK2020719646
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
0259375319

Dodávateľ:
Obchodné meno:

247.sk, s.r.o.

Sídlo:

Vodárenská 636/3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

44306873

DIČ:

2022682662

IČ DPH:

SK2022682662

Číslo účtu:

SK39 8330 0000 0026 0020 8648

Telefón:

0911 157 038

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Údržba a opravy výpočtovej techniky a počítačovej siete

Kľúčové slová:

servis, výpočtová technika, počítačová sieť

CPV:

50312000-5 - Údržba a opravy počítačového vybavenia; 30237000-9 - Časti a príslušenstvo
počítačov a spotrebný materiál k nim; 30237140-2 - Základné dosky; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je pozáručný servis výpočtovej techniky a počítačovej siete a dodávka náhradných dielov.
• Miestom plnenia predmetu zákazky je pracovisko verejného obstarávateľa v Košiciach.
• Súčasťou plnenia predmetu rámcovej dohody je pozáručný servis a oprava hardvéru počítačov v systéme Windows,
dodávka a inštalácia náhradných dielov a odstraňovanie porúch v rozvodoch lokálnej počítačovej siete poskytovaná
počas platnosti a účinnosti Rámcovej dohody podľa aktuálnych potrieb verejného obstarávateľa ako objednávateľa
(ďalej len "objednávateľ").

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Odstraňovanie porúch v rozvodoch počítačovej siete
(vrátane dopravy na miesto plnenia)

hodina

10

2. Oprava hardvéru počítačov vrátane inštalácie
náhradných dielov (vrátane dopravy na miesto plnenia)

hodina

20

3. Vybrané náhradné diely v skladbe:

komplet

1

3.1 HDD 1TB SATA III, 3.5“, min. 64MB cache

ks

3

3.2 HDD 2TB SATA III, 3.5“, min. 64MB cache

ks

3

3.3 HDD 4TB SATA III, 3.5“, min. 64MB cache

ks

1

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

3.4 HDD 1TB SATA III, 2.5“, min. 128MB cache

ks

2

3.5 HDD 2TB SATA III, 2.5“, min. 128MB cache

ks

1

3.6 SSD 500GB SATA III, 2.5“, min. 520MB cache

ks

1

3.7 HDD 2TB USB 3.0, 2.5“ (externý)

ks

1

3.8 HDD 4TB USB 3.0, 2.5“ (externý)

ks

1

3.9 Kábel SATA HDD, 0,5m (so západkou)

ks

5

3.10 Kábel HDMI Male/Male, 3m

ks

1

3.11 Kábel HDMI Male/Male, 5m

ks

1

3.12 Kábel HDMI Male/Male, 10m

ks

1

3.13 Kábel USB 3.0 predlžovací A-A, 2m

ks

2

3.14 Kábel USB 2.0 A/B M/M, 3m

ks

2

3.15 UTP patchkábel cat.5e, 3m

ks

5

3.16 UTP patchkábel cat.5e, 5m

ks

1

3.17 Zdroj ATX 400W (min. 4x SATA)

ks

1

3.18 Zdroj ATX 450W (min. 4x SATA)

ks

1

3.19 Batéria pre záložné zdroje, napätie 12V, kapacita
7.2Ah

ks

2

3.20 Myš optická USB, 3 tlačidlá, rolovacie koliesko,
min. 1000 dpi

ks

5

3.21 Myš optická, bezdrôtová, 3 tlačidlá, rolovacie
koliesko, min. 1000 dpi

ks

4

3.22 Klávesnica bezdrôtová, slovenská, klasické
usporiadanie prvkov

ks

2

3.23 Mechanika optická, DVD-RW, SATA (vrátane
softvéru)

ks

2

3.24 Pamäť RAM 8 GB DDR3

ks

6

3.25 Pamäť RAM 16 GB DDR3

ks

2

3.26 Batéria CMOS CR2025

ks

5

3.27 Batéria CMOS CR2032

ks

5

3.28 WiFi router 802.11 b/g/n, 1xWAN 4xLAN

ks

2

3.29 Switch 5-portový, RJ45 10/100/1000 Mbps

ks

2

3.30 Sada náhradných batérií pre UPS APC Smart
2200VA RM 2U LCD 230V

sada

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia. Ponuková cena za predmet dohody bude zahŕňať aj dopravu tovaru a dopravné náklady
servisného technika na miesto plnenia predmetu dohody.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Úspešný uchádzač ako poskytovateľ (ďalej len "poskytovateľ") je povinný do 7 dní od uzavretia Rámcovej dohody, teda ešte
pred samotným plnením dohody, predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet s uvedením jednotkových cien
jednotlivých položiek predmetu dohody podľa technickej špecifikácie.
Poskytovateľ je povinný do 7 dní od uzavretia Rámcovej dohody, teda ešte pred samotným plnením dohody, predložiť
objednávateľovi rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH.
Poskytovateľ" je povinný do 7 dní od uzavretia Rámcovej dohody, teda ešte pred samotným plnením dohody, predložiť
objednávateľovi vlastný návrh na plnenie predmetu dohody (špecifikácia tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
ak je uplatniteľné) preukazujúci splnenie všetkých požadovaných parametrov.
Strana 2 z 5

Objednávateľ posúdi dokumenty predložené poskytovateľom a do 3 dní odo dňa ich doručenia oznámi poskytovateľovi
(elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
- preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, alebo
- nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode a objednávateľ vyzve
poskytovateľa na ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
Ak poskytovateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto rámcovej dohode, objednávateľ to bude považovať za závažné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od rámcovej dohody.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu dohody je podstatným porušením dohody a má za
následok odstúpenie objednávateľa od rámcovej dohody.
Plnenie Rámcovej dohody bude na základe doručenia (e-mailom) písomnej Čiastkovej výzvy objednávateľa na
plnenie/objednávky.
V technickej špecifikácii sú uvedené predpokladané druhy a množstvá jednotlivých položiek predmetu zákazky určené len na
stanovenie Maximálnej výšky zdrojov (celkovej hodnoty Rámcovej dohody).
Plnenie predmetu Rámcovej dohody bude realizované na základe skutočných potrieb objednávateľa. Objednávateľ nie je
povinný počas trvania Rámcovej dohody objednať vybrané náhradné diely v plnej výške.
Predmet zákazky /pozáručný servis a opravy, dodávka a inštalácia náhradných dielov/ sa požaduje zrealizovať v miestne
plnenia predmetu dohody.
Lehoty plnenia predmetu dohody:
- nástup na diagnostiku poruchy do 1 pracovného dňa (pondelok - piatok, mimo štátnych sviatkov) od doručenia (e-mailom)
Čiastkovej výzvy na plnenie/objednávky,
- vystavenie predbežného ocenenia predmetu plnenia/cenovej ponuky na pozáručný servis/opravu/odstránenie poruchy
zariadenia do 1 pracovného dňa (pondelok - piatok, mimo štátnych sviatkov) po diagnostike poruchy,
- realizácia pozáručného servisu/opravy/odstránenia poruchy zariadenia do 1 pracovného dňa (pondelok - piatok, mimo
štátnych sviatkov) po odsúhlasení (e-mailom) predbežného ocenenia predmetu plnenia oprávnenou osobou objednávateľa v
prípade, že na opravu nie je potrebná výmena náhradného dielu,
- realizácia pozáručného servisu/opravy/odstránenia poruchy zariadenia do 3 pracovných dní (pondelok - piatok, mimo
štátnych sviatkov) po odsúhlasení (e-mailom) predbežného ocenenia predmetu plnenia oprávnenou osobou objednávateľa v
prípade, že na opravu je potrebná výmena náhradného dielu,
- dodávku/inštaláciu náhradných dielov, ktoré sú predmetom dohody do 3 pracovných dní (pondelok - piatok, mimo štátnych
sviatkov) od doručenia (e-mailom) Čiastkovej výzvy na plnenie/objednávky.
Poskytovateľ je povinný bezodkladne písomne (e-mailom) oznámiť objednávateľovi existenciu dôvodov, ktoré bránia alebo
sťažujú vykonanie plnenia dohody a ktorých následkom bude omeškanie s plnením.
Predĺženie lehoty plnenia predmetu dohody (pozáručného servisu/opravy/odstránenia poruchy/dodávky náhradných dielov) sa
pripúšťa v odôvodnených prípadoch (v prípade potreby objednania náhradných dielov) a lehota pozáručného
servisu/opravy/odstránenia poruchy sa po dohode s oprávnenou osobou objednávateľa predlžuje o dobu dodania náhradného
dielu poskytovateľovi.
Súčasťou ceny predmetu dohody bude cena za pozáručný servis/opravu/odstránenie poruchy a cena za dodávku vybraných
náhradných dielov.
Cena za pozáručný servis/opravu/odstránenie poruchy bude stanovená ako súčin normohod. sadzieb práce servisného
technika (vrátane dopravných nákladov/cestovných nákladov servisného technika na miesto plnenia predmetu dohody) a
predpokladaného počtu odpracovaných hodín stanovených objednávateľom.
Cena za dodávku vybraných náhradných dielov bude stanovená ako súčin jednotkových cien jednotlivých položiek predmetu
dohody (vrátane nákladov na dopravu tovaru na miesto dodania, balenia a všetkých nákladov súvisiacich s predmetom
dohody) a predpokladaného množstva vybraných náhradných dielov stanovených objednávateľom.
Pred vykonaním pozáručného servisu/opravy/odstránenia poruchy je poskytovateľ povinný so zástupcom objednávateľa
odsúhlasiť predbežné ocenenie predmetu plnenia/predpokladanú cenu opravy (vrátane predpokladaného času trvania opravy,
ako aj predpokladanej ceny použitých náhradných dielov).
Zástupca objednávateľa sa na základe predbežného ocenenia predmetu plnenia/cenovej ponuky (cena opravy) rozhodne, či
na oprave zariadenia trvá.
Skutočná cena za každé čiastkové plnenie dohody bude stanovená ako súčet skutočných nákladov na pozáručný
servis/opravu/odstránenie poruchy a skutočných nákladov na výmenu náhradných dielov.
Skutočné náklady na pozáručný servis/opravu/odstránenie poruchy budú stanovené ako súčin normohod. sadzieb práce
servisného technika (vrátane dopravných nákladov/cestovných nákladov servisného technika na miesto plnenia predmetu
dohody) a skutočného počtu odpracovaných hodín.
Skutočné náklady na výmenu náhradných dielov budú stanovené ako súčin jednotkových cien jednotlivých položiek predmetu
dohody (vrátane nákladov na dopravu tovaru na miesto dodania, balenia a všetkých nákladov súvisiacich s predmetom
dohody) a skutočne dodaného množstva vybraných náhradných dielov.
Strana 3 z 5

V prípade, ak počas platnosti rámcovej dohody bude ukončená výroba niektorého z vybraných náhradných dielov, ktoré sú
predmetom dohody, musí byť táto skutočnosť poskytovateľom objednávateľovi doložená na základe oficiálneho vyhlásenia
distribútora.
Poskytovateľ je zároveň povinný ponúknuť objednávateľovi plne funkčný náhradný diel s rovnakými, resp. vyššími
parametrami a vlastnosťami, aké mal náhradný diel, ktorého výroba bola ukončená.
Cena náhradného dielu ponúknutá poskytovateľom nesmie byť vyššia ako cena pôvodného náhradného dielu uvedeného v
tejto rámcovej dohode, ktorého výroba bola ukončená.
Objednávateľ si vyhradzuje právo cenu náhradného dielu ponúknutú poskytovateľom preveriť prieskumom trhu.
V prípade, že sa preukáže (minimálne z troch cenových ponúk), že na relevantnom trhu existuje cena za rovnaký náhradný
diel nižšia ako je cena náhradného dielu ponúknutá poskytovateľom, poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi
dodatočnú zľavu z ceny navrhnutého náhradného dielu ponúknutej poskytovateľom vo výške rozdielu medzi poskytovateľom
ponúknutou cenou náhradného dielu a priemernou cenou zistenou objednávateľom na relevantnom trhu.
Poskytovateľ je povinný vyhotoviť záznam o poskytnutom plnení (poskytnutých službách vrátane súpisu použitých náhradných
dielov), ktorý po potvrdení oprávneným zástupcom objednávateľa bude slúžiť ako podklad pre fakturáciu predmetu dohody.
Pri plnení predmetu dohody (pozáručnom servise, oprave a údržbe, dodávke náhradných dielov) sa požaduje dodanie a
použitie originálnych doposiaľ nepoužitých náhradných dielov, prípadne po dohode s objednávateľom aj iné náhradné diely a
poskytovateľ zodpovedá za ich materiálové vady.
Poskytovateľ je povinný vzniknuté vady týkajúce sa poskytnutia predmetu plnenia (poskytnutej služby a dodaného náhradného
dielu), na ktorý sa poskytnutá záruka vzťahuje odstrániť na vlastné náklady (bezplatná bude aj doprava na miesto vykonania
záručnej opravy) v rámci záruky v primeranom čase k povahe vady.
Termín opravy, odstránenie reklamovaných porúch je do 3 pracovných dní (pondelok - piatok, mimo štátnych sviatkov) po
písomnom (e-mailom) uplatnení reklamácie objednávateľom.
Pri nerentabilnej oprave poskytovateľ bezplatne vypracuje a odovzdá objednávateľovi Zápis o technickom stave.
Objednávateľ si vyhradzuje právo vykonať kontrolu poskytovaného plnenia predmetu dohody.
Požaduje sa do 7 dní od uzavretia Rámcovej dohody predložiť kontaktné údaje poskytovateľa (tel. číslo, mailová adresa) pre
nahlasovanie porúch – v pracovnej dobe (Po-Pi od 08.00 do 16.00 hod.).
Odovzdávanie a preberanie predmetu plnenia (poskytnutej služby a dodaného náhradného dielu) bude za objednávateľa
vykonávať oprávnený zástupca objednávateľa, ktorého kontaktné údaje budú poskytnuté poskytovateľovi do 7 dní od uzavretia
Rámcovej dohody.
Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú uvedenú v zmluvných podmienkach, prípadne do vyčerpania sumy podľa tejto
dohody a to podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Jesenského 8

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

komplet

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Strana 4 z 5

3.4

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 2 099,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 2 519,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.04.2017 13:38:01
Objednávateľ:
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
247.sk, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

