Zmluva o poskytovaní služieb

IC

č.:

:51 / ,Jo/7-

uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
(ďalej ako „Zmluva") medzi zmluvnými stranami

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:

Konajúci:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

(ďalej

Úrad priemyselného vlastníctva SR
Švermova 43, 974 04 Banská Bystrica
308 107 87
JUDr. Richard Messinger, predseda
Štátna pokladnica
SK 93 8180 0000 0070 0006 0734

len „Objednávatel"')

a

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Konajúci:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:
SWIFT (BIC):
Registrácia:

(ďalej

SAPTA, a.s.
Šoltésovej 14, 811 08 Bratislava
50 100 963
2120174617
SK2120174617
Mgr. Miroslav Belica
Tatra banka, a.s.
2944016615 / 1100
SK94 1100 0000 0029 4401 6615
TATRSKBX
OR OS Bratislava 1

len „Poskytovatel"')

(Poskytovateľ

a Objednávateľ

spoločne ďalej

len „Zmluvné strany")

1 z 17

1
Článok 1.

Definície pojmov

Doba odozvy

je doba, v ktorej je Poskytovateľ povinný potvrdiť prevzatie nahlásenej Požiadavky vo
forme mailovej notifikácie alebo odozvy priamo na mieste.

Doba vyriešenia

je doba, do ktorej sa Poskytovateľ zaväzuje Požiadavku vyriešiť.

Incident

je každá udalosť, ktorá nie je štandardnou funkcionalitou Servisovaného prostredia,
a ktorá spôsobuje, alebo môže spôsobiť prerušenie alebo zníženie kvality fungovania
Servisovaného prostredia.

Service Request

je požiadavka na konfiguračnú zmenu, ktorá je svojou podstatou predschválená. Ide o
rutinnú požiadavku, ktorá neovplyvňuje komponenty Servisovaného prostredia. Do
kategórie Service Request zaraďujeme aj konzultácie.

Change Request

je komplexná požiadavka, ktorá podlieha schvaľovaciemu procesu.

Lokalita

je miesto alebo miesta vymedzené v Prílohe č. 4 tejto Zmluvy, v ktorých sú umiestnené
a nainštalované Komponenty Servisovaného prostredia, a v ktorých sa vykonáva Servis
týchto komponentov.

Vendor Maintenance

sú Služby na Komponenty Servisovaného prostredia poskytované autorizovaným
servisným partnerom alebo inou treťou stranou (najčastejšie výrobcom komponentu),
ktoré sa riadia servisnými podmienkami definovanými touto treťou stranou, ak nie je v
tejto Zmluve uvedené inak.

Požiadavka

je žiadosť Objednávateľa o poskytnutie Služby. Požiadavka moze mať formu
Požiadavky na vyriešenie Incidentu (Incident), Žiadosti na zmenu (Change Request),
Požiadavky na Service Request.

Pracovný výkaz

je formulár, ktorý sa vypÍňa pri poskytnutí Servisných služieb priamo v Lokalite,
prípadne slúži ako podklad pre fakturáciu za činnosti podľa článku II., bodu 2.2,
písmeno b. Tvorí Prílohu č. S tejto Zmluvy.

Servis

je kombinácia technických, administratívnych a riadiacich činností vykonávaných
Poskytovateľom pre Objednávateľa na základe tejto Zmluvy za účelom vyriešenia
Požiadavky.

Služby

sú konkrétne servisné, konzultačné a implementačné výkony Poskytovateľa realizované
reaktívne (na základe identifikovanej alebo nahlásenej požiadavky) alebo proaktívne
(napr. profylaktické, konzultačné služby a pod.) definované podľa článku II., bodu 2.2
tejto Zmluvy a podrobne špecifikované v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.

Servisované
prostredie

je prostredie pozostávajúce zo všetkých zariadení servisovanej infraštruktúry a pre ktoré
Poskytovateľ poskytuje služby.

2 z 17

Softvér (SW)

sú počítačové programy Objednávateľa obsiahnuté v Komponentoch Servisovaného
prostredia zahŕňajúce predovšetkým, nie však výhradne, operačné systémy, databázové
prostredia, systémové nástroje, nástroje pre vysokú dostupnosť, nástroje pre
zálohovanie, systémové nástroje pre zvyšovanie a manažment IT bezpečnosti, a ktoré
možno považovať za štandardný balíkový softvér. Každý systémový Softvér má
definovaný svoj názov, verziu, Lokalitu inštalácie špecifikované v Prílohe č. 4 tejto
Zmluvy.

Vyššia moc

znamená prekážku, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej Zmluvnej strany brániaca
v splnení záväzku Zmluvnej strany podľa tejto Zmluvy, ak nemožno rozumne
predpokladať, že by povinná Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila
alebo prekonala, a ktorú táto nemohla pred uzatvorením tejto Zmluvy predvídať.
Výslovne sa stanovuje, že Vyššou mocou nie je štrajk personálu ani hospodárske
pomery dotknutej Zmluvnej strany.

MD(Man Day)

znamená množstvo práce, ktoré môže byť vykonané jednou osobou za dobu 8 hodín

Článok II.

Predmet Zmluvy

2.1

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Služby podľa bodu 2.2 tohto článku, ktoré
sú bližšie špecifikované v Prílohe č. 1, a to v rozsahu, kvalite, spôsobom a za podmienok dohodnutých v
tejto Zmluve.

2.2

Služby poskytované podľa tejto Zmluvy sú:
a. Služby poskytované Objednávateľovi v rámci pravidelného mesačného poplatku definovaného
v bode 4.2 tejto Zmluvy a bližšie definované v bode 1. Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.
b. Servisné, konzultačné, implementačné služby a dodávky nad rámec definovaný v bode 2.2 písm.
a) tohto článku a bližšie definované v bode 2. Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.

2.3

Objednávateľ sa zaväzuje od Poskytovateľa prevziať poskytnuté Služby a zaplatiť za ne dohodnutú odmenu
vo výške a za podmienok podľa článku IV. tejto Zmluvy.

2.4

Zmluvné strany berú na vedomie, že bude možno potrebné niektoré Služby poskytovať aj na Komponenty
Servisovaného prostredia, ktoré boli Objednávateľovi dodané tretími stranami a v takomto prípade je
plnenie Poskytovateľa podmienené súčinnosťou Objednávateľa, spočívajúcou v riadnom a včasnom
zabezpečení súčinnosti tretích strán. Pre vylúčenie pochybností sa stanovuje, že v rozsahu, v akom bude
neplnenie záväzkov Poskytovateľa dôsledkom nezabezpečenia riadnej a včasnej súčinnosti tretích strán
Objednávateľom, Poskytovateľ nebude v omeškaní a v tomto rozsahu nebude zodpovedať za škodu, ktorá
prípadne Objednávateľovi v tej súvislosti vznikne.

2.5

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi služby a dodávky podľa
bodu 2.2 písm. b) tohto článku, a to na základe samostatnej písomnej objednávky. Písomnej objednávke
predchádza cenová kalkulácia s uvedením rozsahu a typu prác Poskytovateľa.
Článok III.

Doba trvania Zmluvy

3.1

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 5 rokov odo
3z17

dňa jej účinnosti.

Článok IV.

Odmena a platobné podmienky
4.1

Odmena za všetky plnenia podľa tejto Zmluvy je určená dohodou Zmluvných strán v zmysle § 3 zákona
NR SR č. 1811996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

4.2

Odmena za všetky plnenia podľa článku II. bodu 2.2 písm. a) tejto Zmluvy je dohodnutá mesačne vo výške
celkom 2 640 EUR (slovom: dvetisícšesťstoštyridsať eur) s DPH.

4.3

Odmena za všetky plnenia podľa článku II. bodu 2.2 písm. b) tejto Zmluvy bude účtovaná na základe
skutočne vykonaných prác podľa cenníka uvedeného v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy v rozsahu písomnej
objednávky zo strany Objednávateľa. Podkladom pre vyčíslenie výšky odmeny bude Akceptačný protokol
akceptovaný oboma zmluvnými stranami. Objednávateľ je oprávnený k zaslanému Akceptačnému
protokolu v lehote piatich pracovných dní vzniesť pripomienky alebo Akceptačný protokol podpísať.

4.4

Maximálna ročná odmena za plnenia podľa článku II. bodu 2.2 tejto Zmluvy, na základe dohody
Zmluvných strán, nesmie presiahnuť sumu 58 680,- EUR (slovom: päťdesiatosemtisícšesťstoosemdesiat
eur) s DPH.

4.5

Odmena bude uhradená na

4.6

účet Poskytovateľa

Všetky faktúry vystavené

Poskytovateľom

uvedený na faktúrach

Poskytovateľa.

sú splatné v lehote 30 dní od dátumu ich

doručenia

Objednávateľovi.

4. 7

Faktúry vystavené Poskytovateľom musia spÍňať všetky náležitosti daňového dokladu a prílohu faktúry
bude tvoriť podpísaný Pracovný výkaz uvedený v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy. Prílohou faktúry za plnenia
podľa čl. II, bodu 2.2, písm. b) tejto Zmluvy bude obidvomi Zmluvnými stranami odsúhlasený Akceptačný
protokol. V prípade, ak faktúra nespÍňa náležitosti daňového dokladu, je Objednávateľ oprávnený faktúru
s uvedením chýbajúcich náležitostí alebo nesprávnych údajov vrátiť a Poskytovateľ je povinný faktúru
prepracovať. V takomto prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a plynutie lehoty splatnosti bude
pokračovať po doručení opravenej faktúry.

4.8

Ak je Objednávateľ v omeškaní s akoukoľvek platbou podľa ustanovení tejto Zmluvy po dobu dlhšiu ako
jeden kalendárny mesiac, je Poskytovateľ po márnom uplynutí dodatočne písomne stanovenej lehoty nie
kratšej ako 14 kalendárnych dní oprávnený prerušiť poskytovanie Služieb podľa tejto Zmluvy, o čom
bezodkladne písomne informuje Objednávateľa; tým nie je dotknutá možnosť Poskytovateľa jednostranne
ukončiť Zmluvu v súlade s článkom IX. tejto Zmluvy.

Článok V.

Miesto plnenia
5.1 Miesto plnenia podľa tejto zmluvy je sídlo Objednávateľa na adrese Švermova 43, 974 04 Banská Bystrica,
príp. sídlo Poskytovateľa, pokiaľ to charakter prác umožňuje.
Článok VI.

Povinnosti a práva

Poskytovateľa

6.1

Poskytovateľ sa zaväzuje Objednávateľovi poskytovať Služby v súlade s podmienkami dohodnutými
v tejto Zmluve a to s odbornou starostlivosťou.

6.2

Poskytovateľ

a.
b.
c.

je

ďalej

povinný:
Služby za podmienok špecifikovaných v bode 1 Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.
Zabezpečiť pre Objednávateľa možnosť nahlasovania Požiadaviek prostredníctvom Service
<lesku Poskytovateľa podľa Prílohy č. 6.
Na základe dohody Zmluvných strán a následnej objednávky Objednávateľa zabezpečiť
poskytnutie Služieb, podľa podmienok osobitne dohodnutých Zmluvnými stranami pre tento
prípad podľa článku II. bodu 2.2 písm. b) tejto Zmluvy.
Vykonať

4 z 17

6.3

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nenesie akúkoľvek zodpovednosť za prerušenia a/alebo
nemožnosť poskytovania Služieb spôsobených Objednávateľom a/alebo tretími stranami, napr. výpadok
služieb telekomunikačných operátorov a dátových prenosov a dodávky el. energie.

6.4

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, že Objednávateľ poruší povinnosť podľa článku VIL bod 7.3 písm.
h) tejto Zmluvy , Poskytovateľ nezodpovedá za stratu dát, ani za nemožnosť vykonania ich obnovy
v súvislosti s poskytovaním Služieb podľa tejto Zmluvy.

6.5

sa zaväzuje dodržiavať všetky technické a bezpečnostné predpisy, zároveň zabezpečí
poučenie svojich pracovníkov o všeobecných predpisoch bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci,
zodpovedá za nich a znáša prípadné dôsledky porušenia týchto predpisov. Poskytovateľ a jeho pracovníci
sú povinní riadiť sa pokynmi osoby zodpovednej za informačnú bezpečnosť menovanú Objednávateľom

(

Poskytovateľ

Článok VII.

Povinnosti a práva
7.1

Objednávateľ

sa zaväzuje

platiť Poskytovateľovi

Objednávateľa

odmenu vo výške a spôsobom dohodnutým v článku IV.

tejto Zmluvy.
7.2

sa zaväzuje zabezpečiť nahlasovanie Požiadaviek pracovníkovi Service desku Poskytovateľa
č. 6 tejto Zmluvy. Nahlasovať Požiadavky sú oprávnené len kontaktné osoby uvedené
Prílohou
s
v súlade
v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.

7.3

Objednávateľ je ďalej

Objednávateľ

a.

b.

povinný pri vykonávaní Servisných služieb zabezpečiť najmä:
Sprístupnenie príslušných a súvisiacich Komponentov Servisovaného prostredia vrátane
potrebných prístupových údajov (napr. prihlasovacie meno a heslo) s potrebnými prístupovými
oprávneniami. Prístup je potrebné zabezpečiť ako priamo v mieste Servisu, tak aj pre vzdialený
prístup k Servisovanému prostrediu.
Povolenie vstupu pre servisných pracovníkov a dopravných prostriedkov Poskytovateľa do
príslušných objektov na čas nevyhnutný k vykonaniu Servisu a možnosť príchodu auta
Poskytovateľa ku vchodu do budovy. Pokiaľ tam nie sú verejné parkovacie plochy, Objednávateľ
zabezpečí možnosť využitia parkovania na miestach vyhradených pre pracovníkov
Objednávateľa.

c.
d.
e.

f.

g.

h.
i.

j.

k.

Oboznámenie Poskytovateľa s okolnosťami zadanej Požiadavky ako aj s ďalšími informáciami,
ktoré môžu byť dôležité pre vykonanie Servisu Poskytovateľom.
Preverenie a podpísanie Pracovného výkazu o Servise podľa Prílohy č. 5 tejto Zmluvy v prípade,
že Servis je vykonaný priamo v Lokalite.
Odovzdanie príslušných technických informácií a dokumentácie ku Komponentom
Servisovaného prostredia podľa požiadaviek Poskytovateľa. Ak sa v priebehu plnenia zmluvy
zistí, že tieto informácie a dokumenty sú chybné, nezrozumiteľné, neúplné alebo v rozpore so
všeobecne záväznými právnymi predpismi a normami, Poskytovateľ ihneď upovedomí o tejto
skutočnosti Objednávateľa, prípadne poskytne návrhy na odstránenie týchto nedostatkov.
Pri vykonávaní Servisu v Lokalite podľa Prílohy č. 1 prítomnosť svojho pracovníka, ktorý je o
danej Požiadavke informovaný, a ktorý bude k dispozícii počas celej doby Servisu.
Pre Komponenty Servisovaného prostredia uchovávanie aktuálnych kópií konfiguračných dát
a operačných systémov na záložných médiách tak, aby tieto záložné médiá boli k dispozícii pre
použitie pri Servise.
Vykonávanie procedúr zálohovania údajov, ktoré umožnia obnovu a rekonštrukciu stratených,
alebo zmenených súborov, údajov Objednávateľa a Softvéru.
Súčinnosť tretej strany v prípade, že Servis sa týka komponentu, na ktorý je Vendor Maintenance
poskytovaný treťou stranou. Čas riešenia Požiadavky treťou stranou sa nezapočítava do
vyhodnotenia úrovne a kvality poskytovaného Servisu podľa Prílohy č. 1.
Sprístupnenie náhradných dielov zástupcovi Poskytovateľa okamžite po jeho príchode
k Objednávateľovi, pokiaľ je Objednávateľ zodpovedný za držanie náhradné dielu pre vadný
Komponent Servisovaného prostredia.
Aby boli vyčlenené pre vykonávanie Servisných služieb a sprístupnené pre inštaláciu
Komponentov Servisovaného prostredia priestory vyhovujúce zodpovedajúcim prevádzkovým
podmienkam jednotlivých komponentov, špecifikované ich výrobcom v technickej
dokumentácii, ktorá bola súčasťou dodávky komponentu. Pokiaľ nie je špecifikované inak, ide
5 z 17

najmä o prevádzkovú teplotu miestnosti 15-32°C, relatívnu vlhkosť 30% - 70%, elektroinštaláciu
230 V podľa platných technicko-bezpečnostných predpisov.
1. Poskytovateľovi potrebnú súčinnosť, informácie, podklady, zdroje, dáta a rozhodnutia
požadované Poskytovateľom na vykonanie Servisných služieb.
m. Poskytovateľovi vzdialený prístup do Servisovaného prostredia.
7.4

7.5

7.6

7. 7

V prípade, ak Objednávateľ nezabezpečí požadovanú súčinnosť, zdržanie tým vzniknuté sa nezapočítava
do časov, v ktorých je Poskytovateľ povinný vyriešiť Požiadavku pre Komponenty Servisovaného
prostredia podľa tejto Zmluvy.
Objednávateľ

je povinný
vnútornými predpismi..

preukázateľne

písomne

oboznámiť

pracovníkov

Poskytovateľa

so svojimi

sa zaväzuje vopred písomne oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek predpokladané činnosti
tretích strán vykonávané na Komponentoch Servisovaného prostredia. Všetky činnosti tretích strán
v
vykonávané na Komponentoch Servisovaného prostredia musia byť vopred schválené Poskytovateľom,
jeho
plnení
v
omeškanie
akékoľvek
za
sť
zodpovedno
niesť
nebude
eľ
opačnom prípade Poskytovat
povinností, prípadné vady plnenia, alebo spôsobené škody v rozsahu, v akom tieto mohli byť čo i Jen
alebo odmietnuť takýto
čiastočne ovplyvnené zásahom takej tretej strany. Poskytovateľ sa zaväzuje udeliť
písomne požiadaný
súhlasu
súhlas bez zbytočného odkladu po tom, ako bol o udelenie takéhoto
dôvodu.
vážneho
bez
Objednávateľom, pričom sa zaväzuje neodoprieť udelenie súhlasu
Objednávateľ

spôsobom a s
Objednávateľ sa zaväzuje užívať Komponenty Servisovaného prostredia takým
komponenty.
jednotlivé
pre
výrobcom
definované
podmienky
starostlivosťou tak, ako to ukladajú

riadnou

Článok VIII.
Licenčné

8.1

8.2

8.3

podmienky

V prípade, že na základe tejto Zmluvy Poskytovateľ vytvorí autorské dielo poskytuje Objednávateľovi
,
výhradné právo (výhradnú licenciu) používať toto autorské dielo bez ohľadu na jeho povahu (dokument
území
na
nemu
k
práv
h
majetkovýc
trvania
doby
celej
počas
aplikačné programové vybavenie a pod.)
Slovenskej republiky a členských štátov Európskej únie na účely na ktoré bolo vytvorené a/alebo na účely
súvisiace s činnosťami Objednávateľa, a to nasledujúcimi spôsobmi:
a. vyhotovenie neobmedzeného množstva jeho rozmnoženín,
b. verejné rozširovanie jeho originálu a/alebo rozmnoženín vypožičaním alebo inou formou
prevodu vlastníckeho práva ako predajom.
je oprávnený spracované a/alebo upravené a/alebo preložené autorské dielo používať.
a/alebo iným osobám, na
Objednávateľ je oprávnený udeliť iným štátnym orgánom Slovenskej republiky
a/alebo osobám,
vytvorené
dielo
autorské
bolo
ktorú
na
oblasti,
v
ktoré bude prenesený výkon štátnej správy
Objednávateľa,
systémov
ch
informačný
dotknutých
z
informácie
ktorým Objednávateľ bude poskytovať
preloženého
a/alebo
upraveného
a/alebo
ho
spracované
a/alebo
diela
autorského
súhlas na použitie
autorského diela v rovnakom rozsahu, k čomu Poskytovateľ udeľuje svoj súhlas.
Objednávateľ

Oprávnenie na výkon práv v rozsahu a spôsobmi
na jeho právneho nástupcu.

podľa

tohto

článku

prechádza pri zániku

Článok IX.
Ukončenie

9.1

tejto Zmluvy

Táto Zmluva môže byť ukončená nasledovnými spôsobmi:
a. Uplynutím doby, na ktorú je táto Zmluva dohodnutá (článok III),
b. Odstúpením z dôvodov a spôsobom podľa tejto Zmluvy,
c. Výpoveďou ktorejkoľvek zo Zmluvných strán
d. Dohodou Zmluvných strán.

6 z 17

Objednávateľa

9.2.

9.3.

9.4.

9.5.

9.6

9. 7

Každá zo Zmluvných strán je oprávnená písomne
zmluvnej povinnosti druhou Zmluvnou stranou.

odstúpiť

od tejto zmluvy pri podstatnom porušení

rej služby
tovateľa sa považuje neposkytnutie niekto
Za podstatné porušenie zmluvných povinností Posky
právo
ania;
omešk
ku
začiat
ani po uplynutí 60 dní od
tvoriacej predmet tejto Zmluvy podľa článku II. riadne
o
odnéh
Obch
302
§
e
zmysl
v
je odstúpením od Zmluvy dotknuté
Objednávateľa na zmluvnú pokutu nie
zákonníka.
považuje nezaplatenie odmeny v zmysle článku IV
Za podstatné porušenie povinností Objednávateľa sa
je odstúpením
Poskytovateľa na úroky z omeškania nie
ani po uplynutí 90 dní od začiatku omeškania; právo
o zákonníka.
od zmluvy dotknuté v zmysle § 351 ods. 1 Obchodnéh
nosti Zmluvných strán s tým súvisiace sa riadia
Podrobnosti odstúpenia od Zmluvy a práva a povin
ustanoveniami § 344 až § 351 Obchodného zákonníka.
vedná doba
vypovedať aj bez udania dôvodu. Výpo
Každá zo Zmluvných strán je oprávnená túto Zmluvu
výpoveď
bola
ktorom
v
ci,
mesia
po
ho
ca nasledujúce
je 6 mesiacov, pričom začína plynúť prvý deň mesia
vných
Zmlu
nosti
povin
o
práva
jú
ostáva
doby
plynutia výpovednej
doručená druhej Zmluvnej strane. Počas
inak.
odnú
strán nedotknuté, ak sa Zmluvné strany písomne nedoh
písomné a doručené druhej Zmluvnej strane na adresu
Odstúpenie a výpoveď podľa tohto článku musia byť
j
ktorú jedna Zmluvná strana písomne oznámila druhe
sídla uvedenú v záhlaví Zmluvy resp. na inú adresu,
Zmluvnej strane.
Článok X.
Zodpovednosť

za škodu

10.1

u, ktorý určuje Zmluva, v kvalite a
zodpovedá za to, že ním poskytnuté plnenie bude v rozsah
touto Zmluvou.
vyhotovení plne vyhovujúcim podmienkam dohodnutým

10.2

Zmluvy, ak toto neplnenie bolo
Zmluvné strany nie sú zodpovedné za neplnenie tejto
mocou.

10.3

Poskytovateľ

zapríčinené

Vyššou

, ktorá vznikne v dôsledku porušenia povinností
Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednosť za škodu
ník v znení
veniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákon
podľa tejto Zmluvy sa bude riadiť ustano
stranami
nými
zmluv
i
medz
za
ktorá
zisku,
du ušlého
neskorších predpisov, s výnimkou povinnosti na náhra
musela
že
tým,
la
vznik
strane
vnej
Zmlu
denej
poško
týmto vylučuje. Za škodu sa považuje tiež ujma, ktorá
povinnosti druhej Zmluvnej strany.
vynaložiť náklady v dôsledku porušenia
Článok XI.

Sankcie

niektorej Služby tvoriacej predmet tejto Zmluvy podľa
V prípade omeškania Poskytovateľa s poskytnutím
eľovi zmluvnú pokutu
Objednávateľ právo účtovať Poskytovat
článku II v termíne podľa Prílohy č. 1, má
má Objednávateľ bez
právo
Toto
ania.
deň omešk
vo výške 100 eur (slovom sto eur) za každý, aj začatý
je dotknuté právo
nie
y
pokut
nej
zmluv
alebo nie. Zaplatením
ohľadu na to, či od Zmluvy odstúpi
výške.
Objednávateľa na náhradu škodu v plnej
(60) dní, je
s úhradou faktúry Poskytovateľa viac ako šesťdesiat
11.2 V prípade omeškania Objednávateľa
y, ktorú
sadzb
vej
úroko
výške
vo
Objednávateľa úrok z omeškania
Poskytovateľ oprávnený požadovať od
EUR.
v
kcie
transa
hlavné refinančné
uplatňuje Európska centrálna banka na svoje
eľom o súčet
e znížiť sumu na zaplatenie fakturovanú Poskytovat
11.3 Objednávateľ je oprávnený jednostrann
dňu zaplatenia faktúry.
zmluvných pokút Poskytovateľa, ktoré sú splatné ku
nej strane.
dňa doručenia písomnej výzvy druhej zmluv
Sankcie podľa tohto článku sú splatné do 30 dní odo

11.1

11.4

7 z 17

Článok XII.
Súčinnosť

12.1

12.2

12.3

12.4

12.5

12.6

a komunikácia Zmluvných strán

ť potrebnú
Zmluvné strany sa dohodli, že pri plnení záväzkov z tejto Zmluvy si budú navzájom poskytova
ich
plnenie
pre
ch
významný
ach
okolnosti
všetkých
o
ť
informova
včas
súčinnosť a navzájom sa budú
ovplyvniť
záväzkov, a to najmä, že navzájom prerokujú všetky skutočnosti, ktoré by mohli negatívne
oprávnený
priebeh a výsledok realizácie Servisu, a že si oznámia všetky skutočnosti, ktoré by mohli ohroziť
záujem druhej Zmluvnej strany.

povinný určiť v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy Kontaktné osoby Poskytovateľa k zabezpečeniu
plnenia Servisných služieb a je povinný zabezpečiť, aby tieto Kontaktné osoby:
a. Realizovali profesionálny kontakt s Objednávateľom.
b. Riadili a koordinovali výkon povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy.
c. Mali potrebné odborné vedomosti na zabezpečenia plnenia Servisných služieb.
Poskytovateľ je

v súvislosti s
Ak v tejto Zmluve nie je uvedené inak, akákoľvek komunikácia medzi Zmluvnými stranami
doručenkou
s
zásielka
ná
doporuče
touto Zmluvou musí mať písomnú formu a musí sa doručiť poštou ako
alebo kuriérom alebo osobne s vyžiadaním potvrdenia o prijatí.
oznámením
Každá Zmluvná strana môže aktualizovať údaje uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy písomným
k Zmluve.
dodatok
uzatvárať
povinné
strany
Zmluvné
sú
nie
druhej Zmluvnej strane. O tejto zmene
strane.
Zmluvnej
druhej
a
oznámeni
o
písomnéh
m
Účinnosť zmeny nastáva doručení
sa v prípade
Písomnosti zasielané poštou ako doporučená zásielka s doručenkou, alebo kuriérom
neúspešnosti pokusu o ich doručenie považujú za doručené:
alebo
a. Uplynutím 3 pracovných dní od ich odoslania odosielateľom v prípade, že ich pošta,
doručenie
ich
ak
alebo
eľné,
nedoručit
ako
ľovi
prevádzkovateľ kuriérskej služby vráti odosielate
bolo zmarené konaním, alebo opomenutím zo strany adresáta, a to aj v prípade ak sa adresát
o ich doručení nedozvedel, alebo
b. momentom odmietnutia prevziať ich, ak adresát ich prevzatie odmietne.
predpokladu, že
V prípade písomnosti zasielanej faxom sa písomnosť považuje za riadne doručenú iba za
ná zásielka s
doporuče
ako
do 3 pracovných dní je zasielaná korešpondencia doručená adresátovi poštou
doručenkou alebo kuriérom alebo osobne.

Článok XIII.
Záverečné

13.1

13.2

13.3

13.4

ustanovenia

výslovne
Táto Zmluva sa riadi právnym poriadkom Slovenskej republiky. Právne vzťahy touto Zmluvou
e
všeobecn
ch
príslušný
iných
a
a
zákonník
ho
Obchodné
iami
ustanoven
i
neupravené sa riadia príslušným
záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky.
cim po dni
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujú
zákona č.
1
ods.
47a
§
podľa
SR
jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
zákona č.
6
a
1
ods.
5a
§
na
sti
nadväzno
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
(zákon o
zákonov
h
niektorýc
doplnení
a
zmene
o
a
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
.
predpisov
slobode informácií) v znení neskorších
m, platnosť
V prípade, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je alebo sa stane neplatným a/alebo neúčinný
že
zaväzujú,
a účinnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy tým nie je dotknutá. Zmluvné strany sa týmto
svojim
ktoré
ím,
ustanoven
nahradia neplatné (neúčinné) ustanovenie Zmluvy iným platným a účinným
o (neúčinného)
obsahom a zmyslom najlepšie zodpovedá obsahu a zmyslu pôvodného neplatnéh
ustanovenia.

, podpísaných
Táto Zmluva môže byť menená výhradne písomnou formou vzostupne číslovaných dodatkov
forme.
písomnej
v
iba
zrušiť
možné
Zmluvnými stranami. Túto Zmluvu je

8 z 17

13.5

Táto Zmluva je vyhotov ená v 2 rovnopi soch,
rovnopise.

13.6

Neoddeliteľnou súčasťou

pričom

každá zo Zmluvn ých strán obdrží po jednom

tejto Zmluvy sú nasledo vné prílohy:

Príloha č. 1 - Špecifi kácia poskyto vaného Servisu
Príloha č. 2 - Kontaktné osoby
Príloha č. 3 - Zmluvn ý cenník MD
Príloha č. 4 - Zoznam zariade ní a Systém ového Softvéru
Príloha č. 5 - Pracovn ý výkaz
Príloha č. 6 - Postup nahlaso vania požiada viek na Service tlesk

Zmluvn é strany vyhlasujú, že túto Zmluvu uzatvorili slobodn e a vážne,
že sa s jej obsaho m obozná mili, tomuto
porozum eli a na znak súhlasu s ním Zmluvu podpisujú.

V Banskej Bystrici dňa

V Bratislave

Objednávateľ:

dňa

Poskytovateľ:

Mgr. Mirosla v Belica,
SAPTA , a.s.
predsed a predsta venstva

D

9z17

Príloha

č.

1

Špecifikácia poskytovaného Servisu
Pre potreby nahlasovania servisných požiadaviek, bude Objednávateľ využívať služby Service desku
poskytovaného a prevádzkovaného Poskytovateľom. Service tlesk Poskytovateľa prijíma servisné požiadavky len
od Kontaktných osôb Objednávateľa podľa Prílohy č. 2.

1. Služby dodávané Poskytovateľom v zmysle

článku

II. bodu 2.2 písm. a) Zmluvy

Zoznam Servisných služieb
a. Činnosti preventívnej a periodickej údržby Servisovaného prostredia (raz kvartálne) pozostávajúcej
najmä z:
Kontrola siete, preverenie konektivity, dohľad nad funkčnosťou jednotlivých sieťových
zariadení a kontrola iných prevádzkových parametrov týchto zariadení.
Kontrola serverov a príslušných operačných systémov, kontrola logov, naplnenosti diskového
priestoru, operačnej pamäte a vyťaženosti CPU.
Kontrola diskových polí a príslušných SAN komponentov, kontrola logov, naplnenosti
diskového priestoru a SAN konektivity.
Sledovanie a údržba zálohovacieho systému, kontrola jeho funkčnosti, pravidelné sledovanie a
vyhodnocovanie funkčnosti monitorovaných komponentov.
Sledovanie a kontrola bezpečnosti, bezpečnostných komponentov, udalostí a nastavení.
j
Konfiguračné úpravy Servisovaného prostredia nepresahujúce rozsah 2MD „Kvalifikačne
obdobia.
úrovne 3" podľa Prílohy č.3 Zmluvy v rámci zvažovaného kvartálneho
b.

Zabezpečovať

aktualizácie Softvéru a

bezpečnostných

záplat používaných produktov Servisovaného

prostredia.
počas

pracovných dní v roku

c.

Service <lesk pre nahlasovanie požiadaviek nepretržite 8 hodín denne
(8:00-16:00).

d.

Dokumentovanie zmien a zásahov v konfiguráciách Servisovaného prostredia a jej bezplatné dodanie
Objednávateľovi 1 krát ročne.

e.

Poskytovanie konzultácii
Servisovaného prostredia.

f.

Udržiavanie technického a personálneho prostredia potrebného k zásahom u Poskytovateľa.

2. Služby ponúkané

k prípadným

Poskytovateľom

v zmysle

otázkam

článku

Objednávateľa

v súvislosti

s prevádzkou

II. bodu 2.2 písm. b) Zmluvy hlavne ale nie

výlučne:

a.

Správa Servisovaného prostredia
zariadení
Podľa požiadaviek Objednávateľa zabezpečovať vývoj, aktualizáciu, údržbu a monitoring
umiestnených v demilitarizovanej zóne (DMZ) a sieťových zariadení (prepínač) chrbticovej časti LAN
siete infraštruktúry Objednávateľa spolu s pripojením infraštruktúry Objednávateľa do sietí Govnet/
internet.

b.

Správa GOVNET-u

10 z 17

pravidlá pripojenia podľa požiadaviek a doporučení NASES (Národná agentúra pre
sieťové a elektronické služby) pre nadrezortnú informačnú sieť GOVNET, ktorá je implementovaná
do existujúceho informačného systému Objednávateľa (Objednávateľ je jej uzlom).

Zabezpečovať

oblasť

servisovaného prostredia

včítane

riešení súvisiacich

c.

Dodávka a nasadzovanie SW riešení pre
s webovým sídlom Objednávateľa.

d.

Predmetom obstarávania sú ďalej služby Poskytovateľa pre riešenie požiadaviek, ktoré vzniknú
ako povinnej osobe v zmysle platnej legislatívy v oblasti informačných systémov
s činnosťami inštalácie, konfigurácie, a konzultácie príp. služby SW vývoja
spolu
verejnej správy
a návrhu SW systémov.
Obstarávateľovi

INTERNET, GOVNET

CISCOASAFW

~AS~P~~~"""T""~~.,--il~·~

~--~~a

DMZ

CISC~:::r ·-1 ~ ~ ~~
.....,..

FRONT- END server

MAIL WVYW ANTIVI R DNSIPROXY
(Red Hat Linux Enterprise servers)

(SUSE Linux E.nterprise server)

-

Cl$CO C296GS

CISCOC4500

LAN

End users

Obr. : Topologická schéma infraštruktúry Servisovaného prostredia

11 z 17

Obstarávateľa

SLA parametre
Názov produktu

Úroveň Servisu

1

1

8 hodín denne počas pracovných dní
(8:00 - 16:00)

Pokrytie
Technická podpora

P3

P2

Pl

Priorita

24hod

8hod

4hod

Doba odozvy

1

1

používateľov

Pl

Priorita 1 - Servisované prostredie nefunguje ako celok alebo je pre
nedostupný. Stav sa prejavuje voči všetkým používateľom.

P2

Priorita 2 - Niektoré funkcie Servisovaného prostredia sú nefunkčné alebo nedostupné.
Stav sa prejavuje voči všetkým používateľom. Stav je reprodukovateľný.
Priorita 3 - Zmena konfigurácie Servisovaného prostredia (Service Request) vykazuje
drobné chyby. Zistená nefunkčnosť komponentu sa prejavuje voči individuálnemu
používateľovi. Stav je reprodukovateľný.

P3

Prioritu určí Objednávateľ pri nahlasovaní požiadavky na Service desk, pričom zohľadňuje definíciu
priority a z toho vyplývajúci dopad na funkčnosť systému. V prípade nesprávneho určenia priority zo
strany Objednávateľa je Service Desk oprávnený danú prioritu zmeniť. V takomto prípade pracovník
ServiceDesku o tejto zmene informuje nahlasovateľa požiadavky.
a.

b.

povinný:
Zadefinovať popis požiadavky;
Priradiť požiadavku na Poskytovateľa cez Service desk
Zmluvy;
Určiť typ požiadavky a prioritizáciu danej požiadavky.

Objednávateľ je

Objednávateľa podľa

Prílohy

č.6

tejto

je povinný na základe bodu a.:
Skontrolovať úplnosť vstupných informácií zaslaných k danej požiadavke;
Do uplynutia doby odozvy potvrdiť akceptáciu pridelenej požiadavky;
O vyriešení nahlásenej požiadavky informovať Objednávateľa.

Poskytovateľ

-

c. Objednávateľ je povinný na základe bodu b.:
- V prípade potreby doplniť chýbajúce vstupné informácie k nahlásenej požiadavke;
- Doba do zaslania chýbajúcich vstupných informácií k nahlásenej požiadavke sa neráta do Doby
odozvy pre danú požiadavku.

12

z 17

Príloha
Kontaktné osoby

č.

2

Objednávateľa

a

Poskytovateľa

Poskytovateľa môžu požiadať o podporu len určené kontaktné osoby.
bezplatne rozšíriť.

Počet určených

kontaktných osôb je možné

Objednávateľ:

Meno, Priezvisko

Telefón

Pozícia

e-mail

Riaditeľ odboru
informatiky
1
1

IT administrátor

sk
1

1

IT administrátor
1

Poskytovateľ:

Meno, Priezvisko

Pozícia

Telefón

e-mail

Externý projektový
manažér - hlavná
kontaktná osoba pre v
zmysle článku II. bodu
2.2 písm. a) tejto
zmluvy

Projektový manažér hlavná kontaktná osoba
pre služby v zmysle
článku II. bodu 2.2 písm.
b) tejto zmluvy

Kontakt na ServiceDesk poskytovateľa:

Telefón
primárna linka: 0903 449 639

Web formulár

e-mail

ServiceDesk web: isc.sapta.sk

servicedesk@sagta.sk

backup mobil:

V kógií e-mailu vžd:i::

(v prípade nefunkčnosti primárnej tel. linky)

13 z 17

Príloha

č.

3

Zmluvný cenník MD

·.

'>

KvaUt'ikaálá úroveň

.

C~aa23MD

Rola

(IURO)
..

Cena bez DPH: 400 €
Kvalifikačná úroveň

1

Kvalifikačná úroveň

2

Kvalifikačná úroveň

3

Kvalifikačná úroveň

4

Senior Projektový manažér, Senior Integračný manažér. ...

Cena s DPH: 480 €
Cena bez DPH: 320 €

Senior konzultant, Senior architekt, Senior analytik, HW
špecialista„„

Cena s DPH: 384 €
Cena bez DPH: 280 €
Cena s DPH: 336 €

Projektový manažér, Systémový programátor, Analytik,
Konzultant, Architekt, Systémový inžinier„„

/

Tester, Dokumentarista„ ..

Sadzby za dopravné náklady mimo sídla objednávateľa:

Kilometrovné

14 z 17

Príloha č. 4
Zoznam Zariadení a Systémového Softvéru

Hardware:
HP ProLiant DL360p Gen8
Cisco ASA 5515-X
Check Point 4800 Appliance
Check Point Smart-1 Extensible Security Management
Cisco Catalyst C4507R+E
Cisco Catalyst 2960
Cisco Catalyst 2950
Cisco Catalyst 2951
Cisco SG300-10
HP 8/24 SAN Switch
EMCVNX5100
HP P2000
HP MSL 2024 UltriumL T0-5
HP MSL 4048 UltriumL T0-4
DS410NAS
HP R5KV A UPS 3U IEC309-32A

Typy

operačných

systémov:

Microsoft Windows
Red Hat Linux
SUSE Linux
CentOS

Špecifický softvér:
Nagios
HPE Data Protector
VMware vSphere
Swift redakcny system
Cisco ESA
TMview / DesignView
Eptos
eFiling / eServices
Microsoft Windows SQL Server

15 z 17

Príloha

č.

5

PRACOVNÝ VÝKAZ
1
1

Meno a priezvisko osoby:
Obdobie vykonávania činností:
Počet

Čas vykonania prác
P.č.

Popis vykonaných

Dátum
od

do

činností

odpracovaných
hodín

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.

SPOLU

dátum:
vypracoval: meno a priezvisko:

podpis:

dátum:
podpis:

odsúhlasil: meno a priezvisko

16 z 17

Príloha

č.

6

Postup nahlasovania požiadaviek na Service desk

1.

Kontaktné údaje na Service desk

Poskytovateľa

a.

Mailová adresa: servicedesk@sapta.sk, v kópií e-mailu vždy:.

b.

Telefón: 0903 449 639
BackUp mobil:
(v prípade nefunkčnosti primárnej telefónnej linky)

c.

2.

Web formulár:

isc.sapta.sk

Postup nahlasovania požiadavky na Service desk Poskytovateľa

a.

nahlási na Service <lesk Poskytovateľa formou e-mailu, alebo telefonicky (súčasne potvrdiť emailom resp. cez Web formulár) alebo cez Web formulár požiadavku s minimálne nasledujúcimi údajmi:
Objednávateľ

Názov

Objednávateľa:

Číslo zmluvy:

Kontaktná osoba Objednávateľa:

Telefónne

číslo

a e-mailová adresa

Incident /Service Request / Change Request
Pl - kritická/ P2 - vážna/ P3 - nekritická

Typ požiadavky:
Priorita:
Názov požiadavky:
Popis požiadavky:
Sériové

číslo

zariadenia:
Adresa miesta vykonania servisného zásahu

Lokalita:

Pozn.: E-mail môže
obrazoviek.

b.

Nahlasovať

obsahovať doplňujúce

požiadavky sú oprávnené iba osoby definované v Prílohe č.2 tejto Zmluvy.

c. Po prijatí požiadavky Poskytovateľ zašle
d.

informácie vo forme pripojených súborov, resp. snímok

Objednávateľovi

potvrdzujúci e-mail o prijatí požiadavky.

po vyriešení požiadavky, danú požiadavku uzavrie a
s minimálne nasledujúcimi údajmi:

Poskytovateľ

ID požiadavky:

ID generované aplikáciou

zašle

Objednávateľovi

e-mail

Poskytovateľa

Popis riešenia:
neakceptuje riešenie požiadavky zo strany Poskytovateľa, má možnosť do 5.
lehoty,
pracovných dní od uzavretia požiadavky požiadať o opätovné otvorenie požiadavky. Po uplynutí tejto
je riešenie požiadavky považované za schválené.

e. V prípade, že

Objednávateľ

17 / 17

