.'

Číslo Zmluvy objednávatel'a 2017-0094-1189101
Číslo Zmluvy poskytovateľa 2/2017

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy
a evidencie verejných obstarávaní (IS SEVO)
uzavretá pod ľa§ 269 ods. 2 zákona číslo 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v zneni neskorších
predpisov (ďalej len . Obchodný zákonník") (ďalej len "Zmluva")

l.

ZMLUVNÉ STRANY

1.1. Objednávater :

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava

Zapísaný :

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel : Sa, vložka č. 2906/B
35 829 141
2020261342
SK2020261342
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
2620191900/11
SK 30 11OO 0000 0026 2019 1900
TATRSKBX

IČO:
DIČ:
IČDPH

Bankové spojenie:

oo

číslo účtu :

l BAN:
BIC (SWIFT):
Menom spoločnosti koná:

Osoby oprávnené
Zmluvných:
technických:
(ďalej

rokovať

Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing . Miroslav Koln ík, výkonný riaditer sekcie obstarávania
vo veciach:
Ing. Miroslav Kolník, výkonný riaditeľ sekcie obstarávania
Ing. Juraj Hruška, vedúci odboru obstarávania

len "objednávate!"' alebo .SEPS")

1.2. Poskytovater:

DIMANO, a. s.
Prievozská 14
821 09 Bratislava

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 276/B
30775094
IČO:
DIČ:
2020344865
SK2020344865
IČ DPH
Tatrabanka, a.s., Bratislava
Bankové spojenie:
2624430614/1100
číslo účtu :
SK08 11 OO 0000 0026 2443 0614
IBAN :
TATRSKBX
BIC (SW IFT):
Ing. Roland Nohel, člen predstavenstva
Menom spo ločnosti koná:
Ing. Peter Distler, člen predstave nstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:

Zapísaný:

Strana 1 z 8

' \

Zmluvných:
Ing. Peter Distler, člen predstavenstva
technických:
Mgr. Katarína Furdíková, PhD., biznisový konzultant
(ďalej len . poskytovateľ" )
ďalej spoločne len "Zmluvné strany" alebo jednotlivo "Zmluvná strana")

ll.

PREAMBULA

Podkladom pre uzavretie Zmluvy je ponuka poskytovateľa ako úspešného uchádzača zo dňa
03.02.2017.
111. DEFINÍCIE
3.1
3.2
3.3
3.4

3.5
3.6

3.7
3.8

Zariadenia označujú technické zariadenia alebo systémy, na ktorých sa servisné práce
vykonávajú, alebo ktorých sa servisné práce podl'a Zmluvy bezprostredne týkajú,
Servisné práce označujú všetky činnosti, ktoré sú na základe dohody Zmluvných strán
predmetom záväzku poskytovateľa,
Servisným zásahom sa rozumie vykonanie fyzického alebo dial'kového zásahu
poskytovatel'om na zariadeniach, na ktorých sa vyskytla porucha,
Miesto plnenia označuje každé miesto, na ktorom je poskytovateľ povinný vykonať servisné
práce alebo jednotlivé servisné zásahy (miesta, kde sú umiestnené zariadenia), a ktoré je
definované v článku V. tejto Zmluvy.
Cena znamená celkovú cenu za služby, ktoré sú predmetom Zmluvy,
Poruchou, na ktorú sa vzťahuje dohodnutá doba zásahu, sa rozumie strata pôvodnej
funkčnosti zariadení znemožňujúca riadne využívanie objednávateľom. Pod týmto pojmom sa
chápe nielen fyzická porucha jednotlivého zariadenia, ale aj poruchy typu problémových
konfigurácií, verzií firmware, a pod., ktorých výsledkom je nedostupnosť poskytovaných
služieb pre objednávateľa,
Odstránenim poruchy sa rozumie obnovenie funkčnosti a to opravou, výmenou alebo
náhradným riešením,
Oprávnení zamestnanci objednávateľa sú zamestnanci zodpovední za prevádzku zariadení
a ich menný zoznam tvorí Prílohu číslo 3 Zmluvy. Tento menný zoznam môže byť v prípade
potreby aktualizovaný.

IV. PREDMET ZMLUVY
4.1

Poskytovateľ
(ďalej

4.2
4.3

sa zaväzuje pre objednávateľa poskytovať servisné práce a údržbu zariadení
len "služby").

Služby vykonávané v zmysle predmetu tejto Zmluvy ako aj rozsah a požadovaná úroveň
služieb sú uvedené v Prílohe číslo 1 tejto Zmluvy.
Poskytovateľ

sa zaväzuje

vykonávať

tieto služby riadne a včas podl'a podmienok definovaných

v Zmluve.
4.4

Objednávateľ

sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby zaplatiť dohodnutú zmluvnú cenu.

Strana 2 z 8

V.

MIESTO A ČAS PLNENIA

5.1

Miestom plnenia predmetu Zmluvy je sídlo spoločnosti SEPS, Mlynské nivy 59/A , 824 84,
Bratislava.

5.2

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú , a to na obdobie od 01 .05.2017 do 31.01.2018.
Vl. SERVISNÉ PODMIENKY A DOHĽAD

6.1

Poskytovatel' zabezpečuje poskytovanie služieb nasledovne:
V prípade poruchy je objednávate ľ povinný bez zbytočn ého odkladu informovať o tom
oprávnených zamestnancov poskytovatel'a, hlavne poskytnúť informácie minimálne v rozsahu:
čas vzniku poruchy, stručná charakteristika poruchy, dopad poruchy na systém (v zmysle
Prílohy čís lo 1 tejto Zmluvy).
informovať

6.1.1

O priebehu servisného zásahu a odstránení poruchy je poskytovateľ povinný
oprávneného zamestnanca objednávateľa podľa Prílohy číslo 1.

6.1.2

Objednávate!' je povinný
výrobcov týchto zariadení.

6.2

Dodržanie dohodnutých časov poskytnutých služieb poskytovatel'om je závislé od riadnej
a včasnej súčinnosti objednávateľa pri vykonávaní služieb. Za súčinnosť objednávateľa sa
považuje najmä zabezpečenie prístupu na miesto plnenia a jeho riadne pripravenie pre
vykonanie služieb, ako aj zabezpečenie súčinnost i prípadných tretieh osôb, ktoré majú určitý
vplyv na riadne vykonanie služieb. O dobu omeškania objednávatera alebo tretích osôb
s poskytnutim dohodnutej súčinnosti sa primerane predlžujú dohodnuté časy pre vykonanie
služieb poskytovatel'om. O prípadnej nesúčinnosti bude urobený zápis.

dodržiavať

prevádzkové podmienky zariadení

podľa odporúčan i

VIl. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1.

Cena za poskytnuté služby tvoriace predmet Zmluvy je stanovená dohodou Zmluvných strán
v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v zneni neskorších predpisov takto:

7.1.1. Cena za poskytnutie servisných služieb IS SEVO za obdobie od 01 .05.201 7 do 31.01.2018
je 22 140,00 Eur bez DPH (slovom dvadsaťdvatisicjednostoityrldsať EUR bez DPH},
Z toho:
7 .1.2. cena za štvrťročnú službu údržby, zahrňujúca poskytnutie služby pod fa čl ánku 3 Prílohy číslo
1, bude fakturovaná štvrťročne , vždy k poslednému dňu štvrťroka , v čiastke 4 500.00 EUR bez
DPH (slovom štyritisícpäťsto EUR bez DPH),
7.1.3. cena za štvrťroč n ú službu servisu a podpory produkčnej prevádzky, zahrňujúca poskytnutie
služby pod ľa člá nku 4 Prílohy č íslo 1 v časovom rozsahu maximálne 36 človekoh od í n
v jednom štvrťroku , bude fakturovaná štvrťročne , vždy k poslednému dňu štvrťroka, v čiastke
2 880,00 EUR bez DPH (slovom dvetisícosemstoosemdesiat EUR bez DPH ),
7 .1.4. V prípade prekročenia stanoveného časového rozsahu uvedeného v bode 7.1.3 Zmluvy je
cena za každú človekohodinu služby 90,00 EUR bez DPH (slovom deväťdesiat EUR bez
DPH).

Strana 3 z 8

:

~

7.1.5.

Objednávateľ

uhradí platbu za poskytovanie služieb za príslušný štvrťrok na účet
na základe faktúry, ktorú vystavi poskytovateľ do 15 dni po uplynutí štvrťroka ,
za ktorý boli služby poskytnuté.
poskytovateľa

7.2.

K cene bude fakturovaná DPH vo výške v zmysle platných právnych predpisov.

7.3.

Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo

7.4.

Faktúra musi mať všetky náležitosti stanovené príslušnou platnou legislatívou, číslo zmluvy
podl'a evidencie objednávateľa a číslo účtu v tvare IBAN. V prípade, že faktúra nebude
obsahovať predpísané náležitosti, resp. budú v nej uvedené nesprávne alebo neúplné údaje,
vráti objednávate!' faktúru poskytovatefovi, ktorý je povinný vystaviť novú faktúru. U takto
upravenej resp. doplnenej faktúry poskytovateľ vyznači novú lehotu splatnosti.

7.5.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe doručenej faktúry
má poskytovateľ právo na uplatnenie úroku z omeškania vo výške 1M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Pri výpočte úroku sa použije hodnota 1M EURIBOR,
ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

7.6.

Poskytovateľ

vyhlasuje, že ku dňu podpisu Zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávate!' mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. §
69b zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej
len ,.zákon o DPH") za daňovú povinnosť poskytovateľa vzniknutú z DPH, ktorú poskytovatel'
objednávatel'ovi fakturoval k cene podľa Zmluvy. Poskytovatel' vyhlasuje a zaväzuje sa, že
v priebehu trvania Zmluvy podá k DPH riadne daňové priznania a v prípade vzniku povinnosti
zaplati DPH a túto daň odvedie miestne prfslušnému daňovému úradu do určenej lehoty
splatnosti podľa platného zákona o DPH. Poskytovateľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel
neplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto Zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň,
čí prípadne vylákať daňovú výhodu a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň
nebude môcť zaplatiť.

7. 7.

je povinný informovať objednávateľa , ak v priebehu trvania ich záväzkového
vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávate!' mal, či mohol byť ručiteľom v
zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH za daňovú povinnosť
poskytovatel'a vzniknutú z DPH, ktorú poskytovateľ objednávateľovi fakturoval k cene podľa
tejto Zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďalej len "informačná povinnost"'}.

dňa doručenia objednávateľovi.

Poskytovateľ

vzťahu

7.8.

Objednávateľ

je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH zo všetkych
fakturovaných plnení s dátumom vzniku daňovej povinnosti najskôr ku dňu zverejnenia
poskytovatel'a v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie podl'a ust. §
81 ods. 4 pism. b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditel'stvom SR (ďalej
len ,.zoznamu). ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto dátume.

7.9.

Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených poskytovateľom podľa
predchádzajúceho bodu sa nepovažuje za omeškanie objednávateľa s úhradou predmetných
faktúr.

7.10. Zadržaná suma za každú jednotlivú faktúru bude poskytovateľov! vyplatená do 10 dní odo
dňa , kedy objednávateľovi dôveryhodne preukáže, že daňovému úradu zaplatil DPH, ktorú bol
povinný zaplatiť z plnenia poskytnutého objednávateľovi na základe vystavenej faktúry, a to
pisomným potvrdenim príslušného daňového úradu o splnení si uvedenej povinnosti.
7.11. Ak objednávate!' v dôsledku zákonného ručenia podľa ust. § 69b zákona o DPH uhradí za
poskytovateľa DPH na základe rozhodnutia príslušného daňového úradu, alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet alebo

Strana4z8

jeho časť od objednávatel'a, má objednávate!' nárok na náhradu takto vzniknutej škody voči
poskytovateľovi.
Objednávate!' je oprávnený si započltať pohľadávku na náhradu škody vzniknutej v dôsledku
zákonného ručenia voči akejkol'vek inej pohľadávke poskytovatel'a voči objednávateľovi, a to
aj pred lehotou splatnosti danej pohl'adávky, vrátane pohľadávky poskytovatel'a na vrátenie
zadržanej sumy z DPH.

7.12.

7.13. V prípade, ak po úhrade DPH objednávateľom v dôsledku zákonného ručenia v zmysle ust.§
69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade zodpovedajúcej DPH
zo strany poskytovatel'a jeho správcovi dane, a ten následne vráti objednávatel'ovi ako
zákonnému ručiteľovi ním uhradenú DPH resp. jej časť, prevedie objednávateľ bez
zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky na účet poskytovateľa.
7.14. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu poskytovateľa v zozname
počas trvania tejto Zmluvy, je objednávate!' oprávnený odstúpiť od Zmluvy ku dňu doručenia
písomného oznámenia objednávatel'a poskytovateľovi o odstúpeni od Zmluvy.
VIli.

BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI, OCHRANA ŽIVOTNÉHO
PROSTREDIA
zabezpečovania

číslo

8.1.

Všeobecné Zmluvné podmienky
tejto Zmluvy.

8.2.

Pri plneni Zmluvy je poskytovateľ povinný, počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdravi, na majetku, na prírode a životnom prostredi. Ak poskytovate ľ spôsobí v súvislosti
s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu Zmluvy objednávateľovi škodu,
poskytovateľ sa zaväzuje objednávatel'ovi nahradiť túto škodu v plnom rozsahu .

BOZP a OPP sú uvedené v Prílohe

2

IX. ZMLUVNÉ POKUTY a NÁHRADA ŠKODY
9.1

Objednávate!' je oprávnený uplatniť si voči poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu za nedodržanie
podmienok uvedených v Prílohe člslo 1 tejto Zmluvy, a to zmluvnú pokutu vo výške 0,01%
z ceny podľa bodu 7.1 Zmluvy, za každý deň nad dohodnutý čas odstránenia poruchy,
maximálne však do výšky 5% ceny podľa bodu 7.1 Zmluvy.

9.2

Objednávate!' je oprávnený uplatniť si voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu za každý jednotlivý
pripad nedodržania podmienok uvedených v článku X. Zmluvy vo výške 1000 €.

9.3

Zaplatenfm zmluvnej pokuty sa poskytovatel' nezbavuje svojej zodpovednosti uhradiť
objednávateľovi pripadnú ďalšiu škodu presahujúcu zmluvnú pokutu, ktorá mu v dôsledku
nesplnenia jeho povinnosti preukázatel'ne vznikla.
X.

10.1

Poskytovate ľ sa

OCHRANA INFORMÁCIÍ, OCHRANA A BEZPEČNOSŤ
INFORMAČNÉHO SYSTÉMU OBJEDNÁVATEĽA
zaväzuje:

Strana 5 z 8

10.1.1 . Uchovávať
v tajnosti
a neodovzdáv ať
tretej
osobe
informácie
a dokumenty
o objednávateľovi , jeho klientoch , obchodných partneroch, obchodoch a pod. , ktoré ziska
v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy u objednávateľa .
1 0.1.2. Zachovávať mlčanlivosť všetkých jeho zamestnancov, ktorí sa zúčastnia na poskytovani
zmluvných služieb, o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámia pri výkone prác,
služieb alebo dodávok tovarov podl'a Zmluvy a to ako po dobu trvania Zmluvy, tak aj po jej
skončeni.

10.1.3.

Vytvárať

len presný počet výtlačkov akejko ľvek dokumentácie, ktorú požaduje objednávateľ.
Poskytovateľ zodpovedá za to, že nedôjde k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií
a dokumentov súvisiacich s plnením predmetu Zmluvy. V prípade, že poskytovateľ zistí
porušenie týchto zodpovedností, je povinný o tom bezodkladne písomne informovať osobu
oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných, uvedenú v bode 1.1 Zmluvy.

10.1.4. Po ukončení zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie
v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy objednávatel'oví.

a dokumenty získané

10.1.5. Využívať pre poskytovanie Zmluvou dohodnutých či nností len zamestnancov, ktorí boli
odsúhlasení objednávate rom.
10.2

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty súvisiace s plnením predmetu Zmluvy budú
uchovávať tak, aby boli chránené pred neautorizovaným použitím.

10.3

mlčanlivosti alebo záväzkov uvedených v bode 10.1 a 10.2 Zmluvy sa bude
za podstatné porušenie zmluvných povinností s možnosťou odstúpenia od Zmluvy
a vymáhania náhrady škody týmto spôsobenej.

Porušenie

považovať

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11 .1

Pre účely Zmluvy sa na okolnosti
v § 374 Obchodného zákonníka.

11.2

Okolnosti vylučujú ce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných strán,
a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie, živelné
pohromy, teroristický čin a pod.

11 .3

Ak bude poskytovanie služieb zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť , je
poskytovateľ povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečen ie poskytovania služieb,
aby sa minimalizovali riziká zn i čen ia alebo poškodenia zariadení alebo iné škody .

11 .4

Rozsah a spôsob vykonania opatreni na poskytované služby podľa bodu 11 .3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloži poskytovateľ .

11.5

Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná poskytovatel'
opatrenia na zabezpečenie poskytovania služieb bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto
opatrení dohodnú Zmluvné strany následne.

vylučuj úce zodpovednosť vzťahuje

právna úprava, uvedená

XII. UKONČENIE ZMLUVY
12.1

Zmluvu je možné

ukončiť

dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.

Strana 6 z 8

12.2

Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka a teda
dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:

12.2.1

nesplnenie náležitostí bodov 4.1, 4.2, čl. IV. tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávatel'om v predchádzajúcej písomnej výzve
(napr. neposkytnutie služieb, nefunkčnosť systému, respektíve systém nesplňajúci funkčné
požiadavky),

12.2.2

nedodržanie termínov poskytovania služieb
kalendárnych dní,

12.2.3

porušenie mlčanlivosti alebo záväzkov uvedených v čl. X. Zmluvy s možnosťou vymáhania si
peňažného plnenia pod ľa ustanovení čl. IX Zmluvy,

12.2.4 zverejnenie poskytovatel'a v zozname

podľa

podľa

bodu 4.3,

č.

bodu 7.14 Zmluvy

IV. tejto Zmluvy o viac ako 30

počas

trvania tejto Zmluvy.

12.3

Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných podmienok
Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 12.2 Zmluvy. Na nepodstatné porušenie Zmluvy
objednávate!' poskytovatel'a písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej istej zmluvnej
povinnosti je objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť.

12.4

Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc. Vzniknuté
preukázané a objednávateľom uznané náklady objednávate!' uhradí do 30 dni od doručeni a
faktúry.

XIII.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

13.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. §47a ods. 1 Občianskeho
Zákonníka.

13.2

Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných všeobecne záväzných
právnych predpisov platných na území SR..

13.3

Meniť alebo dopÍňať Zmluvu je možné len po vzájomnej dohode objednávatel'a a zhotoviteľa
písomným dodatkom k tejto Zmluve.

13.4

Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch} rovnopisoch s p latnosťou originálu, pričom každá Zmluvná
strana dostane po podpise Zmluvy 2 (dva) rovnopisy.

13.5

Neoddeliteľnou súčasťou

Zmluvy sú prílohy:

Prfloha číslo 1 - Podmienky poskytovania servisných služieb IS SEVO
Prfloha číslo 2- Všeobecné Zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
Príloha číslo 3 - Zoznam oprávnených zamestnancov objednávateľa .
Príloha číslo 4- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti .

13.6

Ak by niektoré z ustanovení Zmluvy bolo , alebo sa stalo neúčinným , neplatným, nezákonným
alebo nevykonate ľným (ďalej aj ako .,Vada pôvodného ustanovenia") , nebude tým dotknutá,
ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných ustanovení Zmluvy. Zmluvné
strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia Zmluvy nahradia novým ustanovením. ktoré

Strana 7 z 8

netrpí Vadou pôvodného ustanovenia a v čo najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a
účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých v zrušenom ustanovení.

13.7

Nakol'ko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211 /2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov (ďalej len
"zákon o slobodnom prístupe k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že
Zmluva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre
povinne zverejňované Zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe
k informáciám vo svojom ust. §5a a §5b.

13.8

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť sa považuje v konkrétnom
prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto písomnosť prevziať. Ak
sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku alebo iným obdobným
spôsobom vráti doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa takáto
zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik alebo iný subjekt vykonal jej
doručovan ie (usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky).
Adresou pre doručovanie sa rozumie adresa sídla objednávateľa alebo zhotoviteľa uvedená
v Zmluve, pokiaľ objednávate!' alebo zhotoviteľ preukázatel'ne neoznámil druhej strane zmenu
svojho sidla, resp. inú adresu na doručovanie.

13.9

Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne, určite
a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo účelom neodporuje
alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná vol'nosť nie je
žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie Zmluvy a jej plnenie je možné,
sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k Zmluve pripájajú
svoje podpisy.

V Bratislave,

V Bratislave, dňa ..

dňa

Za poskvtovatera:

Za objednávatel'a:

lhg. Miroslav Obert
predseda predstaven§tva

Ing. Miroy.fáv Kolník
výkonný riadi\él' sekcie obstarávania
t'

.·•.. :

•

..

•

t\

1
Ing. Roland Nohel
\,)T:Ien predstavenstva

Ing. Peter Distler
predstavenstva

člen

.

Strana 8 z 8

Príloha č. 1

Podmienky poskytovania servisných služieb IS SEVO
1 Základne ustanovenia
1.1
Informačný systém systém na správu a evidenciu verejných obstarávaní (ďalej
len "IS SEVO") je dodané na základe zmluvy o dielo, číslo zmluvy objednávatel'a: 2015~
0485-1176520, číslo zmluvy Poskytovateľa: 1/2016 (ďalej len .,zmluva o dielo")
uzatvorenej medzi odberatel'om a Poskytovatelom.
1.2
Poskytovatel' je vlastníkom autorských práv k dodanému softvérovému riešeniu
IS SEVO.
1.3
Odberateľ je prevádzkovatelom softvérového riešenia IS SEVO a je vlastníkom
práv na jeho užívanie.

2 Hlavne podmienky poskytovania servisných služieb
2.1
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby servisu a podpory produkčnej
prevádzky IS SEVO.
2.2

Poskytovateľ sa

zaväzuje

poskytovať

služby

ďalšieho

rozvoja IS SEVO.

2.3
Poskytovatel' sa zaväzuje, že poskytne služby sám a nepoverí ich vykonaním
tretiu osobu. Poskytovateľ sa zaväzuje, že pri poskytovani služieb bude postupovať
v súlade s požiadavkami odberatel'a a za jeho spolupráce.
2.4

Poskytovatel' sa zaväzuje zhotoviť a odovzdať služby na svoje náklady a na svoje
v dohodnutých termínoch a v požadovanej, najmenej štandardnej kvalite.

nebezpečie

Odberateľ sa zaväzuje odovzdať Poskytovatel'ovi podklady, najmä podrobný
2.5
textový popis poruchy, prípadne obrazovku systému s vyznačením poruchy pre riadne
splnenie jeho požiadaviek a vykonávať súčinnosť pri plnení podmienok uvedených
v tomto dokumente.

2.6
k tej
2.7

Odberateľ sa zaväzuje zabezpečiť Poskytovateľovi vzdialený prístup formou VPN
časti počítačovej

infraštruktúry (serveru}, na ktorej je prevádzkovaný IS SEVO.

Odberatel' sa zaväzuje za podmienok stanovených v tomto dokumente služby

prevziať a zaplatiť za ne dohodnutú cenu.

3 Služby údržby
3.1
Služba údržby IS SEVO obsahuje práva k používaniu (licenciu) všetkých nových
vlastností, funkcií a dizajnu systému, doplnených priebežne počas rozvoja systému a
úpravy systému na základe zmien v relevantnej legislatíve, ktorý bude vykonávaný
počas trvania zmluvy v nasledujúcich rokoch po inštalácii systému.
3.2
Záručná lehota je 24 mesiacov. Poruchy zistené počas záručnej lehoty
Poskytovatel' odstráni bezodplatne a podla pravidiel uvedených v bode 11 tohto
dokumentu.

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní
(IS SEVO).

1/5

3.3

Služby, ktoré nie sú služby údržby (vrátane reinštalácie systému každoročnom
upgrade), budú dodané podl'a podmienok poskytovania služby servisu
a podpory produkčn ej prevádzky.
licenčnom

3.4
Poskytovatel' sa zaväzuje vykonávať úpravu IS SEVO priebežne podla
leg islatívnych zm ien Zákona o verejnom obstarávaní č. 343/2015 Z.z. a to tak, aby ku
dňu
úči n nosti
príslušnej zmeny právnych predpisov, bola vykonaná úprava
programového vybavenia IS SEVO a IS SEVO bol plne funkčný, aktuálny a kompati bilný
s platnou právnou úpravou.

4 Služby servisu a podpory produkčnej prevádzky
4 .1
Servis a podpora produkčnej prevádzky SEVO obsahuje nasledovné služby
poskytnuté Poskytovatelom :
4 .1.1
4 .1.2
4 .1.3
4 .1. 4
4.1.5
4.1.6
4.1.7
4.1.8

riešenie kritických situácií a neočakávaných situácií,
hot line v pracovnom čase od 8:00 hod. do 16:00 hod,
reinštalácia systému pri zmene infraštruktúry,
doškolenie pracovníkov odberatel'a,
konzultácie pri riešení problémov,
prispôsobenie systému organizačným zmenám spoločnosti
vykonanie jednoduchých úprav systému na základe požiadaviek od berateľa,
vedenie agendy požiadaviek odberatel'a na úpravy a ďa l ší rozvoj systému.

4.2
Poskytn utie služieb podpory prevádzky bude realizované na základe konzultácií
a požiadaviek Odberatel'a zadaných cez internetový helpdesk dostupný na
www.dimano.sk, ktoré budú uvedené v agende požiadaviek na úpravy.
4.3
Agenda požiadaviek na úpravy bude obsahovať zoznam požiadaviek Odbera te ľa
na úpravu vlastnost í alebo funkcií a termín uskutočnen ia . Poskytovater sa zaväzuje
postu povať pri vykonávaní jednoduchých úprav systému na základe požiadaviek
Odberatel'a s odbornou starostli vosťou tak, aby uvedené požiadavky boli zrealizované v
čo najkratšom možnom čase od schválenia navrhovaného riešenia požiadavky
Odberateľom. Poskytovatel' sa zaväzuje zriadiť pre zodpovednú osobu Odberateľa
prístup na helpdesk do troch dní od objednania servisných služieb Odberatelom. Na
požiadavky iných osôb Odberatel'a sa nebude brať zretel'.
4.4
Prevzatie a akceptáciu realizovanej požiadavky zodpovedná osoba Odbe rateľa
potvrdí v agende požiadaviek.

S Služby ďalšieho rozvoja systému
5.1
Služby ďalšie ho rozvoja IS SEVO obsahujú nasledovné činnosti poskytnuté
Poskytovatel'om:
5.1.1 analýzu pož iadaviek na nové vlastnosti a funkcie systému,
5.1.2 analýzu požiadaviek na časti systému,
5.1.3 projektovanie a navrhovanie riešení na základe požiadaviek odberatel'a,
5.1.4 realizáciu služieb na zabezpečenie navrhnutých riešení,
5.1.5
inštalácia a nasadenie nových vlastností a funkciÍ do prevádzky vrátane
aktualizácie dokumentácie,
5.1.6 školenie pracovníkov odberateľa,
5.1.7 dokumentácia nových v lastností a funkcií.
5.2
Poskytnutie služieb ďa lš ieho rozvoja bude real izované na základe objednávok,
ktoré budú uzatvárané vo forme dokumentu .
Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní
(IS SEVO).

2/5

5.3
Objednávka bude obsahovať zoznam požiadaviek odberatel'a na nové vlastnosti,
funkcie alebo požiadavky na ďa lší rozvoj IS SEVO, termín dodávky požadovaných
služieb a cenu za rea lizáciu služby.
5.4
Prevzatie a akceptáciu služieb uvedených v objednávke odberatel' potvrd í
podpisom protokolu o prevzatí.
5.5
Poskytovatel' sa zaväzuje poskytovať odberatelovi v priebehu implementácie
realizovaných požiadaviek na ďalš í rozvoj IS SEVO podporu vo forme konzultácií a
ško lení na mieste a podporu vo forme telefonických konzultácií.
5.6
Dňom podpisu protokolu o prevzatí odberater nadobúda právo užíva ť nové
vlastnosti a funkcie IS SEVO.
5.7
Cena za služby Ďalšieho rozvoja systému NUNTIO bude stanovená na základe
príslušnej analýzy požiadaviek odberatel'a a bude dohodnutá a špecifikovaná príslušnej
objednávke a jej akceptácii.
5.8
Kalkulácia ceny za servis, podporu a ďalší rozvoj systému NUNTIO bude
vychádzať z ceny za jednu pracovnú šlovekohodinu vo výške 90,- € bez DPH za každú
človekohod inu služieb (slovom deväťdesiat eur bez DPH).

6 Miesto poskytnutia servisných služieb
6.1
Miestom poskytnutia servisných služieb je pracovisko odberatel'a, na ktorom je
inštalovaný IS SEVO.

7 Podmienky spolupráce strán
7.1
Strany sú povinné informovať sa navzájom o všetkých skutočnostiach dôležitých
pre poskytnutie servisnej služby.
7.2

Zodpovední zástupcovia strán sú:
Za Odberatel'a : Juraj Hruška
Za Poskytovatel'a : Katarína Furdíkova

7.3
Zodpovední zástupcovia sú oprávnení vzájomne komunikovať, špecifikovať
chyby, definovať a vyja drovať sa k požiadavkám a podpisovať protokoly.
7.4
Zodpovedný zástupca za odberateľa je oprávnený hlavne nahlasovať poruchy
Poskytovat erovi a potvrdzovať odstránenie poruchy Poskytovatelom, nahlasovať
požiadavky na servis, podporu a ďalší rozvoj IS SEVO a protokolárne preberať
realizované požiadavky.
7 .S
Zodpovedný zástupca za Poskytovatel'a je povinný hlavne zabezpečiť odstránenie
nahlásenej poruchy, vyjadrovať sa k požiadavkám odberateľa na servis, podporu a ďalší
rozvoj IS SEVO a protokolárne odovzdávať real izované služby.
7.6
Strany sa zaväzujú nemeniť zodpovedných zástu peo v bez závažných dôvodov. V
prípade zmeny zodpovedného zástupcu je strana, ktorá zodpovedného zástupcu
zmeni la, povinná menovať bez zbytočného meškania nového zodpovedného zástupcu a
informovať o tejto s kutočnosti druhú stranu najneskôr do 30 dní po uskutočnení tejto
zmeny.

Zmluva na poslcytnulie servisných služieb pre informačný syslém Správy a evidencie verejných obstarávaní
(IS SEVO}.

3/5

8 Utajenie podkladov a informácií
8.1
Obidve strany sa zaväzujú považovať informácie o všetkých skutočnosti ach,
o ktorých sa dozvedeli na poskytnutia servisných služieb za informácie dôverné
a zaväzujú sa zachovávať mlčanlivosť o takýchto skutočn ost i ach a to až do doby, kedy
sa tieto informácie stanú všeobecne známe za predpokladu, že sa tak nestane
porušením povinnosti mlčanlivosti.
8.2
Poskytovatel' sa zaväzuje zabezpečiť ochranu dát Odberatela nesúcich informácie
o osobných údajoch Odberatel'a alebo jeho klientov, zákazníkov a pod., s ktorými príde
Poskytovatel', jeho zamestnanci, do styku pri poskytovaní servisných služieb, a to
v súlade so zákonom č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov v planom znení, to
znamená zabezpečiť, aby zamestnanci Poskytovateľa zachovali mlč.anlivosť o týchto
údajoch, ako aj o všetkých bezpečnostných opatreniach smerujúcich k ochrane týchto
údajov, a aby vyvíjali snahu zabrániť akémukol'vek využitiu (zneužitiu) týchto osobných
údajov treťou osobou .
8.3
Za porušenie povinnosti mlčanlivosti sa nepokladá, ak je strana povinná dôvernú
informáciu oznámiť na základe zákonom stanovenej povinnosti.
V prípade porušenia tejto povinnosti mlčanlivosti je druhá strana oprávnená
požadovať zaplatenie náhrady škody v preukázanej výške.

8.4

8.5
Povinnosť mlčanlivosti trvá bez ohľadu na u končenie poskytova nia servisných
služieb.

9

Práva duševného vlastníctva

9.1
Poskytovateľ prehlasuje, že poskytnutím servisných služieb neporušuje práva
d uševného vlastníctva tretích osôb.
9.2
V prípade, že ktorákol'vek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovatera,
uplatní nárok proti odberateľovi z titulu porušenia práv duševného vlastníctva
v súvislosti s riadnym používaním výsledkov poskytnutých služieb, Poskytovater sa
zaväzuje preukázať oprávnenosť užívania výsledkov poskytnutých služieb.
9.3

K produkt u IS SEVOO má DlMANO autorské práva podra zákona
185/2015 z. z., o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom
(autorský zákon).

č.

10 Pravidlá pre ohlasovanie a riešenie porúch
Poruchy

10.1 Poruchou IS SEVO kategórie A sa rozumie kritická porucha, ktorá znemožňuje
využívanie IS SEVO ako celku.
10.2 Poruchou 15 SEVO kategórie Bsa rozumie vážna porucha, ktorá znemožňuje
využívanie časti IS SEVO alebo spôsobuje vážne prevádzkové problémy alebo hrubo
porušuje bezpečnostn é požiadavky odberatel'a.
10.3 Poruchou IS SEVO kategórie C sa rozumie - stredná porucha, ktorá spôsobuje
problémy pri využívaní a prevádzkovaní IS SEVO, ale umo ž ňuje prevádzku, ktorá nemá
vplyv na kvalitu dát a výsledky spracovania, problémy je možné dočasne riešiť
organizačnými opatreniami.

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní
(IS SEVO).

4/5

10.4

Poruchou IS SEVO kategórie D sa rozumie nevýznamná porucha.

10.5

Kategorizáciu porúch určuje odberateľ po konzultáci i s Poskytovatel'om.

10.6 V sporných prípadoch bude o druhu poruchy rozhodnuté rokovaním medzi
zodpovednými zástupcami strán.

Ohlasovanie poruchy
10.7 Odberatel' sa zaväzuje, že všetky poruchy, ktoré sa vyskytnú počas produkčnej
prevádzky IS SEVO, oznámi bezodkladne Poskytovateľov!:
11.7.1 vyplnením formulára v internetovom helpdesku na www.dimano.sk,
11.7.2 v prípade nefunkčnosti helpdesku telefonicky na číslo 02/55 56 75 80 alebo
e-mailom na adresu helpdesk@dimano.sk s následným vyplnením formulára
v internetovom helpdesku na www.dimano.sk.
10.8 Poskytovateľ sa zaväzuje, že oznámenia odberatela o poruche následne potvrdí
telefonicky alebo e-mailom.
10.9 Poskytovatel' sa zaväzuje, že oprávnená osoba Poskytovatera vykoná všetky
úkony na zistenie, vedúce k Identifikácii príčiny poruchy a zároveň má právo požiadať o
súčinnosť Objednávatel'a na lepšiu identifikáciu poruchy.
10 .10 Všetky zmeny v telefónnych číslach, v e-mailových adresách a www stránkach
uvedených v bode 7 tejto prílohy sa zaväzujú strany v prípade zmeny oznámiť druhej
strane písomnou formou a tieto sa stávajú automatickou náhradou príslušných čísiel
a adries v tomto bode.

Odstránenie poruchy
10.11 Poskytovateľ sa zaväzuje pre poruchy kategórie A a B, že začne pracovať na
odstránení poruchy do 4 hodín od nahlásenia poruchy a poruchu odstráni počas záruky
do 24 hodín od nahlásenia, po záruke do 48 hodín od nahlásenia.
10.12 Poskytovateľ sa zaväzuje pre poruchy kategórie C, že začne pracovať na
odstránení poruchy do 24 hodín od nahlásenia poruchy a poruchu odstráni počas záruky
do 3 pracovných dní od nahlásenia, po záruke do 6 pracovných dní od nahlásenia.
10.13 Poskytovatel' sa zaväzuje pre poruchy kategórie D, že začne pracovať na
odstránení poruchy do 2 dní od nahlásenia poruchy a poruchu odstrá ni počas záruky do
4 pracovných dní od nahlásenia, po záruke do 8 pracovných dní od nahtásenia.
10.14 Do záväznej lehoty odstránenia poruchy sa nezapočítava čas na reinštaláciu IS
SEVO u odberatel'a, ktorá bude vykonaná až po súhlase odberatela.
10.15 V prípade omeškania Poskytovatel'a s odstránením akejkol'vek poruchy kategórie
A, 8 alebo C zistenej v priebehu záruky IS SEVO je objednávateľ oprávnený požadovať
uplatnenie pokuty vo výške SO,- ť, a to za každý aj začatý pracovný deň omeškania.
Zaplatením pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody.

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre
(ISSEVO).

informačný

systém Správy a evidencie verejných obstarávaní

5/5

Príloha

č.

2

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
Na
1.

účely

tejto zmluvy sú rovnocenné pojmy .,Poskytovater· a .Zhotovíte!"'.

Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávate ľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podn i kateľov pri výkone
zmluvných či nn ostí pre objednávateľa .

2. Objednávateľ, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, zabezpeči pred začatím jej
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Ing. Jana Bekéniová
Funkcia:

konzultant

a techn ika požiarnej ochrany zhotoviteľa
Meno a priezvisko: Ing. Ivan Grman
Číslo osvedčenia:

004/11/2015

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatel'a bude oboznámený s určen í m niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

4.

Zhotovite ľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
c:::>

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

c:::>

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č .
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

c:::>

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorš ich predpisov,

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov , zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktori sa s vedomím
zhotoviteľa zdržujú v objektoch a priestoroch
SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotovite ľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávate ľov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikaterov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázateľne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre
(IS SEVO).

infonnačný

systém Správy a evidencie verejných obstarávani

Strana 1 z 4

5. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávateľov i , ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikateľov.
6. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z .. v
zneni neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie
prevádzky a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
prikaze " B ...
7.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č . 314/2001 Z . z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z . z. o požiarnej prevencii v znen í neskorších
predpisov,

8. Zhotovitel' je povinný umožn iť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávateľa , v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z . z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviter povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
obj ednávateľovi s ciel'om zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1O. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikateľmi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v zneni
neskorších predpisov.

11. Zhotoviteľ je povinný

zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.

12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zú častnených osôb so zákazom fajčenia a poživať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatera akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávateľa .

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre
(IS SEVO).

informačný

systém Správy a evidencie verejných obstarávani

Strana 2 z 4

13.

Zhotovite ľ je povinný písomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu , ECV a účelu vjazdu vozidla . V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotovitera a jeho spolupôsobiacich dodávateľov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predloženi dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotovíte!' povinný
uhradil' zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
prijazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatel'a v objekte objednávatel'a, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa .
16.

Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17. Zhotovíte!' je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa.
18.

Povinnosťou zhotoviteľa je preukázateľne upozorniť objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z či nnosti pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatel'a vykonávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20.

Objednávateľ, zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadeni.

21. Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa , ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberaní a odovzdávani pracoviska a zariadeni. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatera bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotoviteľa .
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prfpade, ak objednávateľ zistí , že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní
(IS SEVO).

Strana 3 z 4

zabezpečovania

BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, moze uložiť ďalšiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotov iteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.

23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotovíte!' zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotoviteľa . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávateľovi, zhotovíte!' uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučenf zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre
(IS SEVO).

informačný

systém Správy a evidencie verejných obstarávani

Strana 4 z 4

Príloha

Zoznam oprávnených zamestnancov

č.

3

objednávateľa.

Miesto plnenia zmluvy:

SEPS, Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava 26

Oprávnen! pracovníci Objednávateľa:

Meno a priezvisko

Pracovné zaradenie

Ing. Juraj Hruška

vedúci odboru obstarávania

Tel. č í slo

+421 905 494 388

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní
{IS SEVO)

1/ l

Prfloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky

zabezpečovania informačnej
bezpečnosti
Povinná príloha ku zmluvám a objednávkam , ktorých predmetom sú práce, služby alebo tovary v
oblasti ICT

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôverností, dostupnosti a integrity informácií ako objednávatera, tak aj
Informácií dodávatera, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu,
zničeniu alebo prezradeniu.
1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.
1.3

informačnej bezpečnosti

Organizácia

Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávater
má v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za
v lastnictvo obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s
bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor infonnačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a pri meranosť
schválených oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác,
služieb alebo tovarov v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za
stanovenie technických a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu
k samotným informačným systémom, aplikáciám , databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho
komponentom a za primerané nastavenie kvality dodávaných služieb prostrednictvom detailne
definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas plnenia predmetu zmluvy.
Štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zhodnotiť riziká
spojené so zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané
technické, organizačné alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na
akceptovate ľnú úrovel'l. Z uvedených dôvodov je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený
vykonať u dodávatera bezpečnostný audit v rozsahu definovanom medzinárodným štandardom ISO
27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musr úzko spolupracovať s Manažérom bezpečnosti
dodávateľa na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné incidenty/výsledky auditov a
poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných postupov a politik
objednávateľa.

Manažér dodávatera & Manaiér bezpečnosti dodávateľa: Manažér dodávateľa (štandardne je to
osoba dodávateľa definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi
identifikovať Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných
pravidiel a politík objednávatera. Manažér bezpečností dodávatera spolupracuje pri bezpečnostných
auditoch vykonaných vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nfm povereným externým subjektom
a je zodpovedný za implementáciu primeraných organizačných . technických alebo personálnych
Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávani {IS SEVO).
Strana 1 z 5

opatreni za účelom zníženia rizík identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečností
je ďalej zodpovedný za priebežn ú aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými
prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym dopadom na objednávateľa. Zodpovednosťou
manažéra dodávatera je aj informovanie objednávateľa za SEPS o akýchkoľvek subdodávkach resp.
outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej bezpečnostnej úrovne a
dohôd aj u subdodávateľov.
dodávateľa

2

Všeobecné bezpečnostné požiadavky

2.1

Bezpečnostný

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet
zmluvy. Objednávateľ môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt.
Dodávateľ musi poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ
je povinný písomne informovať dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní
pred začatim auditu.
2.1.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musi preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti
SEPS (ďalej len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia
infraštruktúry a auditov.
2.1.3 Dodávateľ musi byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú
alebo bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami
ako podporu pre externé audity IS MS v SEPS.
2.1.4 Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musi dodávateľ vyhovieť
žiadosti objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej
bezpečnostnej previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik,
procesov, postupov, dokumentácie a opatrení týkaj~cich sa fyzickej bezpečnosti, siete,
systémov a aplikácii v súlade s ISO 27001. liadosť o vykonanie komplexného
bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávateľovi písomne min. 30 kalendárnych dní
pred začatím auditu.
2.1.5 Objednávater má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.
2.1 .1

2.2

Personálna bezpečnosť

Dodávateľ musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie
primeranej previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorf sú nasadzovani na plnenie
predmetu zmluvy v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa, ktorý
zabezpečuje dodávku tovarov, prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických
systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým informáciám.
2.2.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov. prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávateľovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázateľne poučení všetci zamestnanci
dodávateľa, ktori sa podieľajú na plneni predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa
musí mať definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politik
a predpisov.

2.2.1

2.3
2.3.1

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
Dodávateľ

musi mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní (IS SEVO).
Strana 2 z 5

2 .3.2

Inventár údajov a informácií: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých
i nforma čných aktív (vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahfňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to i nformačných
aktlv ako napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj
prístupové údaje, konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvn! partneri musia udržiavať inventár fyzických aktfv
používaných pri plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čisla .
2. 3. 3.2 Každému aktívu musi byť priradený vlastnik a musia byť definované požiadavky a
podmienky pre primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií

Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne
požiadavky spiňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované .
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola . Tla č
citlivých dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS použlvané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy,
nesmú byť ukladané alebo replikované u prípadných subdodávatefov bez súhlasu
objednávateľa; súhlas musi dať objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi
alebo ktorejkofvek ďalšej entite mimo objednávateľa a dodávateľa. Manažér dodávatera musí
udržiavať zoznam subdodávateľov, ktorí dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu
prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol , že údaje sú prenesené a schvarovater za SEPS
(gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru bezpečnosti za SEPS). ktor!
autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci pod ieľaj úci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu
prác, služieb alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania
zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlaseni objednávaterom .
2.4.6 Pri ukončeni alebo vypovedaní zmluvného vzťah u musia zmluvní partneri poskytnúť
objednávatefovi kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťa hu , ako aj
všetky záložné a archívne médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4. 7 Pri ukončeni zmluvného vzťahu musí byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces
zničenia údajov kvôlí odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií
zmluvných partnerov. Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tl ačenej forme.
2 .4.1

2.5 Výmena informácii
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávateľom
odporúčania :

2.5.1.1

Emall: Citlivé informácie SEPS musia
šifrované.

Zmluva na p oskytnutie servisnýCh služieb pre

informačný

byť

dodržiavať

nasledovné

pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh

systém Správy a evidencie verejných obstarávani (IS SEVO).
Strana 3 z 5

2.5.1.2
2.5.1 .3
2.5.1.4
2. 5.1.5

2.6

Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom
kuriéra alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom pevných alebo lP
telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom
mobilných telefónov .

Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do infraitruktúry SEPS

2.6.1 Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
2.6.2 Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom
preukázateľného patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu.
Pre všetky notebooky/PC s OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie
osobného firewall-u.
2.6.3 Údaje SEPS nesmú byf uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach
zmluvných partnerov. pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

2.7 Kontinuita

činností

bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka
služieb, prác alebo tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch
neočakávaných alebo havarijných situácií.
2.7.2 Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy
BCP/DR plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k
objednávaterovi v prípade núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej
požadovanej úrovne služieb.
2.7.3 Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže maf) za
následok prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byť bezodkladne
nahlásený Osobe oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

2.7.1 Manažér
činností

2.8
2.8.1
2.8.2

2 .8.3

2.9

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávatera musi udržiavať a aktualizovať plán odozvy na
bezpečnostné incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne
informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zistí pri plnení predmetu zmluvy
(jedná sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prlstup, narušenie dôvernosti alebo
dostupností citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód).
Pokiar z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povi nnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôverností a/alebo dostupností systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente
musia byť popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu
pred podobnými incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru
bezpečnosti SEPS musia v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne
odsúhlasiť zmeny za účelom odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie
plánu budúcich činností.

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľ-vek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa , tento problém
musí byť predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte
pred podpisom zmluvy.

Zmluva na poskytnutie servisnych služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní (IS SEVO).
Strana 4 z 5

2.1O Doptňujúce informácie
Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám ,
systémom ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného
systému za SEPS priamo v zmluve.

Zmluva na poskytnutie servisných služieb pre informačný systém Správy a evidencie verejných obstarávaní (IS SEVO).
Strana 5 z 5

