Kúpna zmluva č. Z201721256_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 81000 Bratislava, Slovenská republika
30845157
20 20 851 085
0
0
+421-02-5788 8115

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup softvéru TeamViewer verzia Corporate

Kľúčové slová:

Softvér, licencia

CPV:

48514000-4 - Softvérový balík pre vzdialený prístup

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom obstarávania je 1 ks licencie na Softvér TeamViewer verzia Corporate s Prioritnou podporou na 12
mesiacov. Softvér umožňuje vzdialený prístup a vzdialenú správu koncových zariadení (pracovné stanice, servery,
mobilné zariadenia) cez komunikačnú sieť internet.
• Súčasťou licencie je zabezpečenie služieb automatickej aktualizácie, technickej a licenčnej podpory všetkých licencií
počas doby 12 mesiacov (ďalej „maintenance – Prioritná podpora“).
• Požadovaný softvér musí mať v rámci aktuálnej zakúpenej verzie nastavené automatické aktualizácie zabezpečujúce
aktuálnosť softvéru tak, aby svojou činnosťou nijako nespomaľoval činnosť zamestnancov na daných zariadeniach.
Musí mať čo najnižší dopad na výkon zariadenia. Softvér musí byť v dodaný slovenskom jazyku. Neumožňuje sa
dodať variantné riešenia.
• Licenčný súbor spolu s prihlasovacími údajmi dodávateľ zašle najneskôr do 10 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy
na e-mailovú adresu, ktorá mu bude doručená zo strany objednávateľa bezodkladne po uzavretí zmluvy.
• Dodávateľ môže zaslať licenčný súbor spolu s prihlasovacími údajmi na e-mailovú adresu objednávateľa aj pred
termínom vyplývajúcim zo zmluvy, ak sa tak zmluvné strany dohodnú.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Softvér TeamViewer verzia Corporate

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

1. Softvér TeamViewer verzia Corporate

- vzdialený prístup a vzdialená správa koncových zariadení cez
komunikačnú sieť internet a maintenance – Prioritná podpora
počas 12 mesiacov.

Používateľské profily

Minimálne 200

Kanály relácií/súčasní používatelia

Minimálne 3

Koncové body

neobmedzené

Správa zariadení v bezobslužnom režime

Minimálne 1000

Vzdialená podpora mobilných zariadení

áno

Viackanálové smerovanie zabezpečujúce mimoriadne
vysoký výkon

áno

Schôdzky a prezentácie

áno

Možnosť pripojenia k rozličným platformám

áno

Prispôsobenie a integrácia

áno

Riadenie a správa

áno

Tímová spolupráca a tvorba správ

áno

Softvér TeamViewer verzia Corporate

neumožňuje sa dodať variantné riešenia

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa v rozsahu: názov banky,
číslo účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.3 Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať tovary a služby,
ktoré sú predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu
vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy.
1.4 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti podľa bodu 1.3 Osobitných požiadaviek na plnenie (OPNP) zaslaním na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby Objednávateľa sken originálu dokladu nie staršieho ako 3 mesiace alebo skenu úradne
overenej kópie takéhoto originálu.
1.5 V prípade nejasností si Objednávateľ vyhradzuje právo požiadať Dodávateľa o predloženie originálu dokladu nie staršieho
ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v papierovej forme.
1.6 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.5 OPNP do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy, ak nie je
uvedené inak, a to elektronickou formou na emailovú adresu kontaktnej osoby Objednávateľa. Objednávateľ bezodkladne po
uzavretí zmluvy oznámi Dodávateľovi kontaktnú osobu , jej emailovú adresu, pre splnenie povinností podľa tohto bodu.
1.7 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa .
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi tovar podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky do 10 pracovných
dní od doručenia písomnej objednávky vystavenej Objednávateľom Dodávateľovi.
2.2.1 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou tovaru, je povinný písomne informovať Objednávateľa na e-mailovú
adresu kontaktnej osoby o neskoršom termíne dodania tovaru a Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo nesúhlasné stanovisko k
novému termínu dodania tovaru.
2.3 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží kontaktné údaje osoby, ktorá je za Dodávateľa
oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu,..).
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi do 5 pracovných dní od účinnosti zmluvy údaje súvisiace s plnením
zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, e-mailovú adresu, ...).
4. SPOSOB POSKYTNUTIA PLNENIA

Strana 2 z 5

4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia v jednej ucelenej časti, ktorá bude realizovaná na základe písomnej
objednávky vystavenej Objednávateľom.
4.2. Objednávateľ vystavenú objednávku odošle Dodávateľovi elektronickou poštou na e-mailovú adresu, ktorú Dodávateľ
oznámil Objednávateľovi v súlade s touto zmluvou.
4.3 Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi ucelenú časť plnenia na miesto plnenia uvedené v objednávke najneskôr do
10 pracovných dní odo dňa doručenia objednávky objednávateľa dodávateľovi. Dodávka tovaru na miesto plnenia je možná
len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 14:30 hod.
4.4 Dodávateľ je povinný potvrdiť doručenie objednávky do 2 pracovných dní od jej doručenia. Objednávka sa považuje za
doručenú uplynutím 3 pracovných dní ak dodávateľ objednávku nepotvrdí.
4.5 Neumožňuje sa dodať variantné riešenia.
5. TRVANIE ZMLUVY
5.1. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva sa uzatvára na dobu 2 rokov odo dňa nadobudnutia účinnosti.
6. OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP)
6.1„Softvér“ (ďalej „SW“) znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP,
ktorý nie je upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho Objednávateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ
elektronickej pošty a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene SW
dodaného vo forme objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát,
elektronickou poštou cez počítačovú sieť internet, (iii) so SW súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia,
najmä akýkoľvek popis SW, jeho špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa SW
používa, návod na použitie, alebo inštaláciu SW alebo akýkoľvek popis správneho používania SW (ďalej len „Dokumentácia“)
a (iv) kópie SW a ak sú dodané Objednávateľovi aj opravy prípadných chýb SW, dodatky k SW, update, upgrade, nové verzie
SW a všetky aktualizácie súčastí SW, na ktoré Výrobca SW udeľuje Licenciu (ďalej len „Dodávateľ“).
6.2 Licencia. Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie SW vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať SW na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie SW do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie SW na počítačových systémoch.
Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie
Objednávateľ za žiadnych okolností nenadobúda k SW vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo
obmedzené právo používať SW po dohodnutú dobu.
6.3 Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Objednávateľ povinný dodržiavať:
a)Práva z Licencie musí Objednávateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Objednávateľa.
b) Objednávateľ môže SW použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c)SW je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu SW na médiu určenom na trvalé ukladanie dát ako
záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia SW sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom systéme.
Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie SW je porušením OLP.
d)SW je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie SW.
e)Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie SW alebo kópie SW inak, než je
výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f)SW je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g)SW je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h)Je zakázané SW spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť získať
zdrojový kód SW s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i)SW je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa SW používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
6.4 Práva k SW a výhrada práv. SW a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Objednávateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa SW používa. Zdrojový
kód SW je obchodným tajomstvom Dodávateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Objednávateľ k nemu nemá a ani
nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo.
Štruktúra, organizácia a kód SW sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Dodávateľa alebo jeho
dodávateľov licencií. SW je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré
Objednávateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú
uvedené na alebo v SW.

Strana 3 z 5

V prípade, že Objednávateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového
kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne
považovať za prevedené na Dodávateľa a vlastnené v plnom rozsahu Dodávateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva k
SW, okrem práv ktoré Dodávateľ Objednávateľovi výslovne udelil na základe OLP, si Dodávateľ výslovne vyhradzuje pre seba.
6.5 Záruky a obmedzenia.
a)Dodávateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie SW Objednávateľovi.
b)Dodávateľ zaručuje, že každý SW má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol SW dodaný Objednávateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Objednávateľ právo na (i) odstránenie vady SW; (ii) dodanie SW bez
vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za takýto SW za
príslušné obdobie.
c)Dodávateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že SW (i) sa zhoduje
(ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo
požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej správy.
Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich SW dodávateľovi v stave „ako stojí a leží.“ Dodávateľ ani jeho dodávatelia licencií
nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje SW, budú vyhovovať požiadavkám
Objednávateľa, alebo že prevádzka SW bude nerušená a bezchybná.
d)Dodávateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia SW.
e)Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním SW maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Objednávateľom za SW za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním SW prevýši výšku sumy, ktorú
Objednávateľ zaplatí Dodávateľovi ako odplatu za SW za obdobie v ktorom vznikla škoda.
f) Dodávateľ poskytuje záručnú dobu na predmet obstarávania 24 mesiacov.
6.6 Vyhlásenie Dodávateľa. Objednávateľ plne znáša riziko za výber SW pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so SW dosiahne. Objednávateľ berie na vedomie, že SW bol dodávateľom poskytnutý v stave
„ako stojí a leží.“
6.7 Záverečné ustanovenia.
a)Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalej zákona č. 618/2003 Z. z. o práve autorskom a právach súvisiacich s autorským právom a podľa ostatných zákonov a
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.
b)Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Objednávateľ
akceptuje pri inštalácii SW.
c)V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
6.8 Služby technickej a licenčnej podpory (maintenance) tovarov uvedených v technickej špecifikácií predmetu zákazky
požadujeme poskytovať v slovenskom jazyku nepretržite do konca platnosti zmluvy.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
7.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo písomnej objednávky, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO,
IBAN a BIC /SWIFT/.
7.3 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
7.4 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
7.5. Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovar, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 4 z 5

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.05.2017 12:00:00 - 31.05.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada uvedená v špecifikácii

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 299,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 758,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.05.2017 08:24:01
Objednávateľ:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

