Kúpna zmluva č. Z201721756_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

RF zosilňovač k MRI zariadeniu PHILIPS Achieva 3.0T TX Quasar Dual

Kľúčové slová:

MRI, zosilňovač

CPV:

33111610-0 - Jednotka magnetickej rezonancie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 34913000-0 - Rôzne náhradné diely

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Výmena náhradného dielu zariadenia MRI PHILIPS Achieva 3.0T TX QUASAL DUAL.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximálny možný výkon

kW

18

Vstupná frekvencia

MHz

127,72

zisk

dB

72,6

Impedancia

ohm

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Frekvenčný rozptyl +/- 0,360 MHz
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ dopraví predmet zmluvy na miesto plnenia.
Strana 1 z 3

Maximum

Presne

2. Dodávateľ inštaluje, odskúša a uvedenie do prevádzky prístroj po výmene dielov v mieste plnenia.
3. Náhradný diel musí byť dodaný nový - nepoužívaný a nerepasovaný.
4. Odberateľ sa zaväzuje zabezpečiť odvoz a likvidáciu vymenených dielov prístroja v zmysle platnej legislatívy.
5. Záručná doba na predmet zmluvy - náhradné diely je 6 mesiacov odo dňa ich prevzatia.
6. Dodávateľ je povinný do 7 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy automatizovaným systémom prostredníctvom ET predložiť
podrobný (položkovitý) aktualizovaný rozpočet predmetu zákazky na adresu objednávateľa - Oddelenie verejného
obstarávania.
7. Dodávateľ je povinný najmenej 2 pracovné dni pred dňom dodania v čase od 08:00 do 15:00 h. kontaktovať Objednávateľa Referát zdravotníckej techniky o dodaní predmetu zmluvy.
8. Dodacia lehota do 4 týždňov od uzavretia zmluvy.
9. Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii. Ak predmet plnenia
nebude spĺňať všetky technické požiadavky, dodávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
10. Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v zmluve sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
11. Lehota splatnosti faktúry je 60 dní.
12. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia zmluvy nie je Dodávateľ zapísaný v Registri
partnerov verejného sektora v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a k zápisu do tohto registra nedôjde do 30 dní od
momentu uzavretia zmluvy alebo bol vymazaný z Registra partnerov verejného sektora v dobe trvania zmluvy.
13. Ukončenie zmluvy, podmienky ukončenia, forma a dôvody ukončenia zmluvy Objednávateľom:
a) Odstúpením od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok, ktoré ako podstatné porušenie označil v zmluve
Objednávateľ v bode 19. Osobitých požiadaviek na plnenie,
b) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených vo Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u a podľa
ustanovení Obchodného zákonníka.
14. Ukončenie zmluvy z dôvodu podľa bodov 13 a) a b) nastane dňom doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy z dôvodov
uvedených v príslušných ustanoveniach Všeobecných zmluvných podmienok OPET-u Dodávateľovi v listinnej forme.
15. V prípade pochybnosti sa má za to, že odstúpenie -ukončenie zmluvy je účinné na tretí deň po odoslaní oznámenia o
odstúpení od zmluvy, tak ako to stanovujú podmienky OPET-u, VZP OPET-u.
16. Pre ukončenie zmluvy dohodou zmluvných strán sa vyžaduje:
a) Vyhotovenie dohody o ukončení zmluvy písomne v listinnej forme,
b) aby dohoda o ukončení zmluvy obsahovala podstatné náležitosti súvisiace s ukončením zmluvy a vysporiadaním záväzkov
zmluvných strán a termín/dátum ukončenia zmluvy.
17. Ukončenie zmluvných strán dohodou zmluvných strán nastane ku dňu, ktorý je určený v dohode o ukončení, inak ku dňu
jej podpísania a zverejnenia podľa príslušných predpisov.
18. V dokumente o ukončení zmluvy musia byť uvedené podstatné náležitosti:
a) dôvody ukončenia zmluvy,
b) termín/dátum ukončenia zmluvy,
c) platnosť a účinnosť dokumentu zakladajúceho ukončenie zmluvy,
d) vzájomné vysporiadanie finančných a iných záväzkov, ktoré vznikli medzi zmluvnými stranami sú oprávnené ku dňu
ukončenia zmluvy.
19. Porušenie zmluvných záväzkov vyplývajúcich z plnenia predmetu tejto zmluvy ako aj osobitných požiadaviek plnenia podľa
tejto zmluvy sa považuje za podstatné porušenie zmluvných záväzkov zo strany Dodávateľa. Zmluvné strany sa dohodli, že ak
na strane Dodávateľa nedôjde k odstráneniu podstatného porušenia zmluvného záväzku v dodatočnej, najmenej 5-dňovej
lehote určenej v písomnej výzve Objednávateľa, Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.05.2017 09:00:00 - 01.06.2017 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 121 642,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 145 970,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.05.2017 08:24:01
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

