Kúpna zmluva č. Z201721851_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Informačný systém – predĺženie podpory

Kľúčové slová:

softvér, licencie, počítačový program

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48900000-7 - Rôzne softvérové
balíky a počítačové systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom je predĺženie podpory k informačnému systému elektronicky vyplniteľných formulárov e Services na
obdobie do 30.6.2017, migrácia informačného systému do infraštruktúry objednávateľa, inštalačné a konfiguračné
práce.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Software eServices module licencia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

• Jazyková verzia

Anglická / Slovenská

• Podporované prehliadače - Internet Explorer 9 alebo
vyššia verzia;

Firefox 3 alebo vyššia verzia; Safari 4 alebo vyššia verzia; Chrome
5 alebo vyššia verzia

• Vyžaduje sa integrácia na centrálne systémy externej
organizácie na báze štandardných protokolov a JBoss
ESB
• Autentifikácia
• Vyhľadávanie
• Interná zóna prístupná po prihlásení užívateľa
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

• Podpora viacerých jazykových mutácií
• Podpora HTTPS.
Požiadavky na webový portál informačného systému:
• použitý webový server Apache,
• využitie databázy MySQL.
Využitie Jboss ESB na integráciu s externými
systémami, využitie Jboss AS EJB:
• autentizácia – systém bude vedieť jednoznačne
identifikovať užívateľa,
• autorizácia – systém zabezpečí dodržanie
prístupových práv pre každé prihlásenie,
• multi užívateľský prístup s nastavením jednotlivých
prístupov a oprávnení k jednotlivým uceleným častiam
administračného systému,
• informačný systém musí používať SSL certifikát pre
všetky webové stránky a podstránky (nie len interná
zóna),
Požiadavky na systém písmeno a) - i) :
d) Vytváranie elektronických podaní prostredníctvom
inteligentných elektronických formulárov s
funkcionalitami, ktoré navádzajú používateľov ku
korektnému vyplneniu formulára a následného zaslaniu
k obstarávateľovi.
• V rámci elektronického formulára je možné pripájať
prílohy vo formátoch jpeg, png, pdf, xml, mpg, mpeg3,
mp3. Vytvorené elektronické podanie sa v procese
podávania nepodpisuje elektronickým
podpisom/zaručeným elektronickým podpisom.
•d)Uloženie dát, prístup z jedného miesta.
g)Eliminácia straty dokumentov.
• Systém musí podporovať oddelenie dátovej a
prezentačnej vrstvy.
• Systém poskytuje možnosť exportu zadaných dát do
formátu XML.
• Systém poskytuje možnosť vkladať neštruktúrovaný
obsah (obrázky, zvukové súbory).
• Systém musí umožňovať tlačiť formulár na lokálnej
tlačiarni a export do formátu PDF a HTML pre využitie
na webstránkach.
Požadovaná forma licencie:
• Dodávateľ udeľuje objednávateľovi licenciu a súhlas
na použitie webovej stránky nasledovným spôsobom písmeno a.) - c.):
a) verejné vystavenie diela prostredníctvom
internetu a intranetu,
b) spracovanie, preklad a adaptáciu diela,
c) iné využitie diela pre potreby nadobúdateľa pri
riešení jeho projektov.
• Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi licenciu v
neobmedzenom rozsahu, a to pre teritórium celý svet.
• Objednávateľ berie na vedomie, že na predmet
zmluvy sa viaže autorské právo dodávateľa v zmysle
zákona č. 618/2003 Z.z. o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom v znení neskorších
predpisov.
Zmluvné požiadavky:
Strana 2 z 4

• Objednávateľ sa zaviaže poskytnúť dodávateľovi
všetky informácie a dokumenty potrebné k splneniu jeho
povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy.
• Objednávateľ zodpovedá za včasnosť doručenia
vyššie uvedených informácií a dokumentov, ich
správnosť, pravdivosť a úplnosť.
• Objednávateľ poskytne dodávateľovi svoju súčinnosť
v rozsahu potrebnom pre splnenie jeho povinností
vyplývajúcich z tejto zmluvy.
• Dodávateľ bude povinný plniť svoje povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy s odbornou starostlivosťou,
riadne a včas, a to v súlade s pokynmi objednávateľa.
• Od pokynov objednávateľa sa môže odchýliť iba
vtedy, ak je to v záujme objednávateľa a pokiaľ si
nemôže vyžiadať jeho súhlas vopred.
• Poskytovanie servisnej služby a služby rozvoja : do
30.6.2017
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie systému v infraštruktúre objednávateľa s možnosťou volania elektronicky vyplniteľných formulárov
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 dňa
Možnosť customizácie softvéru (prispôsobenie a dodatočné programovanie na mieru).
Prevádzka informačného systému v infraštruktúre dodávateľa s možnosťou volania elektronicky vyplniteľných formulárov z
web stránky obstarávateľa.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20% z ceny predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami( black-list) trhoviska.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ: a) ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z
dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti b) vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS c) vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ oznámi ÚVO, že došlo k
predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia podmienok.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica
Strana 3 z 4

Ulica:
3.2

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.05.2017 14:52:00 - 30.06.2017 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 30 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.05.2017 16:12:01
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

