ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SOFTVÉRU A LICENCIE
uzavretá podľa ust. § 269 ods. 2 a nasl. Obchodného zákonníka
v spojení s ust. § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
medzi nasledovnými zmluvnými stranami

Objednávateľ:
sídlo:
identifikačné číslo:
daňové identifikačné číslo:
bankové spojenie:
číslo účtu:
konajúci prostredníctvom:

Štátny inštitút odborného vzdelávania
Bellova 54/a, 837 63 Bratislava
17 314 852
2020887715
Štátna pokladnica
IBAN: SK27 8180 0000 0070 0006 4444
JUDr. Ing. Michal Bartók, riaditeľ
(ďalej len "objednávateľ")

a
Poskytovateľ:
sídlo:
identifikačné číslo:
daňové identifikačné číslo:
identifikačné číslo pre DPH:
zapísaný:
bankové spojenie:
číslo účtu:
konajúci prostredníctvom:

1.
1.1.

1.2.

2.
2.1.

Virte, a.s.
Sartorisova 21, 821 08 Bratislava
35 917 491
2021940151
SK 2021940151
v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., vložka č. 4437/B,
oddiel Sa
Tatra banka a.s.
IBAN: SK22 1100 0000 0026 22070061
Ing. Jozef Švondrk, predseda predstavenstva
(ďalej len "poskytovateľ")

Úvodné ustanovenia
Táto zmluva sa uzatvára na základe výzvy na predloženie ponúk zo dňa 06. 04. 2017, ktorú
uskutočnil objednávateľ ako verejný obstarávateľ za účelom realizácie zákazky označenej ako
"Dodanie antivírového a bezpečnostného softvéru".
Ak táto zmluva výslovne neurčuje inak, poskytovateľ je povinný plniť akékoľvek svoje záväzky
vyplývajúce z tejto zmluvy aj v rozsahu a za podmienok uvedených v jeho ponuke zo dňa
12.04.2017, ktorú na základe výzvy uvedenej v bode 1.1. tejto zmluvy predložil objednávateľovi.
Predmet zmluvy
Touto zmluvou sa poskytovateľ zaväzuje, že objednávateľovi poskytne antivírový a bezpečnostný
softvér na ochranu počítačov pre operačný systém Windows s označením ESET Endpoint
Protection Advanced (ďalej len "Softvér"), a to vrátane všetkých práv, ktoré sú potrebné na jeho
riadne používanie (licencia v zmysle článku 4 tejto zmluvy).

2.2.

2.3.

2.4.

3.
3.1.

Poskytovateľ vyhlasuje, že Softvér spĺňa všetky minimálne požiadavky, ktoré objednávateľ
stanovil v rámci výzvy uvedenej v bode 1.1. tejto zmluvy a jej príloh (t. j. antivírus, antispyware,
podpora virtualizácie, antiphising, webová kontrola, obojsmerný firewall, ochrana pred botnetmi,
antispam, vzdialená správa). Licencie sú poskytované s podporou 24 mesiacov.
Touto zmluvou sa zároveň objednávateľ zaväzuje, že Softvér prevezme a za riadne poskytnutie
Softvéru a všetkých práv potrebných na jeho riadne používanie podľa podmienok uvedených
v tejto zmluve riadne zaplatí poskytovateľovi dohodnutú odplatu (článok 6 tejto zmluvy).
Objednávateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, tým nie je
dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa v rozsahu jeho vyhlásenia uvedeného v bode 2.2. tejto
zmluvy.
Dodanie a používanie Softvéru
Poskytovateľ dodá objednávateľovi Softvér a kompletnú dokumentáciu pozostávajúcu z:
 Licenčného certifikátu spoločnosti ESET,
 Dohody s koncovým používateľom o používaní softvéru - Licenčná zmluva koncového
používateľa (EULA),
 Používateľskej príručky ESET Endpoint Antivirus 6 pre Microsoft Windows,
 Používateľskej príručky ESET Endpoint Security 6 pre Microsoft Windows,
 Používateľskej príručky ESET Endpoint Security pre Android,

3.2.

3.3.

3.4.

3.5.

3.6.

3.7.

 Používateľskej príručky ESET File Security pre Microsoft Windows server,
 Administrátorskej príručky ESET Remote Administrator 6
a potrebnú na jeho používanie podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve v mieste sídla
objednávateľa, a to do troch pracovných dní po uzavretí tejto zmluvy.
Inštalácia Softvéru nie je súčasťou záväzku poskytovateľa podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ je
však v lehote uvedenej v bode 3.1. tejto zmluvy povinný poskytnúť objednávateľovi údaje a
informácie, ktoré sú potrebné na inštaláciu Softvéru a jeho ďalšie používanie.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť pre objednávateľa prostredníctvom siete internet:
a) automatickú aktualizáciu Softvéru podľa potreby počas doby účinnosti tejto zmluvy,
b) pravidelnú aktualizáciu databáz vírusových vzoriek Softvéru (minimálne päťkrát týždenne).
Splnenie povinností poskytovateľa uvedených v bodoch 3.1. a 3.2. tejto zmluvy a poskytnutie
prístupových údajov pre plnenie povinností uvedených v bode 3.3. tejto zmluvy objednávateľ
potvrdí v písomnom protokole a to do 3 pracovných dní od splnenia povinnosti. Objednávateľ nie
je oprávnený bezdôvodne odoprieť potvrdenie písomného protokolu. Ak objednávateľ
bezdôvodne odoprie potvrdiť písomný protokol má sa za to, že objednávateľ splnenie povinností
poskytovateľa potvrdil.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať objednávateľovi bez zbytočného odkladu po jeho požiadaní
aj ďalšiu súčinnosť, ktorá bude potrebná na riadne užívanie Softvéru v súlade s podmienkami
dohodnutými v tejto zmluve, a to vrátane súčinnosti pri odstraňovaní vád Softvéru a poskytovania
bežného užívateľského poradenstva. Za odstránenie vady sa považuje aj poskytnutie návodu ako
používať Softvér tak, aby takáto vada nemala vplyv na funkciu Softvéru. Poskytovateľ je
oprávnený požadovať a objednávateľ je povinný poskytnúť pri odstraňovaní vady potrebnú
súčinnosť.
Všetky prístupové údaje, ktoré poskytovateľ poskytne objednávateľovi, sa považujú za dôverné
informácie, ktoré je objednávateľ povinný chrániť pred neoprávneným zverejnením alebo iným
zneužitím.
Poskytovateľ nezodpovedá za nesplnenie povinnosti poskytovať aktualizácie Softvéru, pokiaľ je
plnenie záväzku znemožnené alebo pozdržané vyššou mocou (ďalej len "Zásah vyššej moci").
Predpokladom pre vylúčenie zodpovednosti za Zásah vyššej moci je splnenie podmienky, že Zásah
vyššej moci nie je zavinený poskytovateľom a že poskytovateľ bez zbytočného meškania písomne
2

informoval objednávateľa o Zásahu vyššej moci. Poskytovateľ je povinný vynaložiť primerané a
rozumné úsilie na vyhnutie sa Zásahu vyššej moci, minimalizáciu jeho prípadných následkov a
doby jeho trvania. Po skončení Zásahu vyššej moci je doba plnenia predĺžená o dobu trvania
oneskorenia alebo nemožnosti plnenia zmluvného záväzku z dôvodu Zásahu vyššej moci.
Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu
počítačových infiltrácií, iného softvéru, hardvéru a použitie prípadne nepoužitie alebo nemožnosti
použitia softvéru dodaného poskytovateľom.
4.
4.1.
4.2.

4.3.
4.4.
4.5.
4.6.
4.7.
4.8.

5.
5.1.

5.2.
5.3.

5.4.

5.5.

5.6.

Licencia
Poskytovateľ vyhlasuje, že na základe osobitnej zmluvy s nositeľom autorských práv k Softvéru je
oprávnený udeliť objednávateľovi súhlas (licenciu) na použitie Softvéru podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ touto zmluvou poskytuje objednávateľovi súhlas na použitie Softvéru výlučne
spôsobom, na ktorý je Softvér určený a podľa podmienok uvedených v tejto zmluve (ďalej len
"Licencia"). Objednávateľ je v rámci udelenej Licencie oprávnený vytvoriť jednu záložnú kópiu
Softvéru.
Licencia je udelená pre 60 koncových zariadení.
Licencia sa udeľuje ako nevýhradná a neprevoditeľná. Prechod licencie pri zániku objednávateľa
na jeho právneho nástupcu však nie je vylúčený.
Licencia sa udeľuje na celú dobu trvania tejto zmluvy. Licencia nie je územne obmedzená.
Odplata za udelenie Licencie je zahrnutá v odplate dohodnutej v článku 6 tejto zmluvy. Na použitie
Softvéru sa nevyžaduje platenie žiadnej ďalšej odmeny a ani žiadny ďalší súhlas poskytovateľa.
Licencia môže predčasne zaniknúť alebo byť obmedzená len na základe písomnej dohody
obidvoch zmluvných strán.
Objednávateľ nie je oprávnený previesť, čo i len čiastočne, alebo poskytnúť právo na používanie
predmetu zmluvy (sublicencia) inému subjektu.
Ďalšie povinnosti poskytovateľa
Ak by poskytovateľ zistil akékoľvek prekážky, ktoré by mu bránili v riadnom plnení záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy, je o tom povinný bezodkladne informovať objednávateľa a zároveň
mu navrhnúť vhodné možnosti riešenia takýchto prekážok.
Poskytovateľ bude plniť všetky záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy na vlastné náklady a vlastné
nebezpečenstvo.
Poskytovateľ sa zaväzuje v súvislosti s predmetom tejto zmluvy strpieť výkon kontroly, auditu
alebo iného obdobného overovania v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov alebo
osobitných zmlúv, na základe ktorých je financovaná činnosť objednávateľa a poskytovať
oprávneným osobám požadovanú súčinnosť. Tento záväzok poskytovateľa trvá aj po zániku tejto
zmluvy akýmkoľvek spôsobom.
Ak by sa vyhlásenie poskytovateľa uvedené v bode 4.1. tejto zmluvy ukázalo ako nepravdivé, bude
poskytovateľ povinný nahradiť objednávateľovi škodu, ktorá mu vznikne v príčinnej súvislosti
s takýmto nepravdivým vyhlásením poskytovateľa, v dôsledku prípadného neoprávneného
používania Softvéru.
Okrem bodu 5.4. tejto zmluvy môže byť zodpovednosť poskytovateľa za škodu spôsobenú
Softvérom alebo jeho používaním obmedzená len v rozsahu, v akom je takéto obmedzenie
všeobecne stanovené autorom Softvéru, a to za podmienky, že príslušná dokumentácia, ktorej
súčasťou je vymedzenie takéhoto obmedzenia, bola odovzdaná objednávateľovi v súlade s bodom
3.1. tejto zmluvy.
Poskytovateľ zodpovedá za škodu, ktorá by mohla vzniknúť Softvérom alebo jeho používaním
maximálne do výšky odplaty podľa bodu 6.1. tejto zmluvy.

3

6.
6.1.

6.2.

6.3.

6.4.

6.5.

7.
7.1.
7.2.
7.3.

7.4.
7.5.
7.6.

8.
8.1.

8.2.
8.3.

Odplata a platobné podmienky
Za riadne poskytnutie Softvéru, vrátane udelenia Licencie podľa tejto zmluvy a splnenie ďalších
záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy objednávateľ zaplatí poskytovateľovi odplatu vo výške
1.026,00 € bez dane z pridanej hodnoty (t. j. 1.231,20 € vrátane dane z pridanej hodnoty v sadzbe
20%).
Na zaplatenie odplaty podľa bodu 6.1. tejto zmluvy vystaví poskytovateľ objednávateľovi faktúru s
lehotou splatnosti 30 dní. Faktúru je poskytovateľ oprávnený vystaviť po podpise protokolu podľa
bodu 3.4. tejto zmluvy, ktorého kópia musí byť prílohou faktúry. Prílohou faktúry musí byť kópia
protokolu podľa bodu 3.4. tejto zmluvy, ktorá bude potvrdzovať splnenie povinností
poskytovateľa.
Ak by faktúra nespĺňala požiadavky vyplývajúce z tejto zmluvy alebo by bola v rozpore so
všeobecne záväznými právnymi predpismi, len vtedy ju objednávateľ bude oprávnený vrátiť s
tým, že lehota splatnosti vrátenej faktúry začne plynúť až odo dňa doručenia opravenej faktúry
objednávateľovi.
Objednávateľ zaplatí fakturovanú sumu bezhotovostným prevodom na bankový účet
poskytovateľa uvedený vo faktúre. Ak by vo faktúre nebol uvedený bankový účet poskytovateľa,
objednávateľ prevod uskutoční na bankový účet poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
Odplata dohodnutá v bode 6.1. tejto zmluvy je úplná a konečná, pričom okrem nej nebude mať
poskytovateľ voči objednávateľovi nárok na žiadne ďalšie plnenie alebo na náhradu akýchkoľvek
vzniknutých nákladov.
Trvanie zmluvy
Táto zmluva sa uzatvára na určitý čas, a to odo dňa jej uzavretia do uplynutia 24 mesiacov od
dodania Softvéru objednávateľovi.
Túto zmluvu je možné kedykoľvek predčasne skončiť písomnou dohodou zmluvných strán.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v ktoromkoľvek z nasledovných prípadov:
a) ak poskytovateľ bude dlhšie ako 30 dní v omeškaní so splnením ktoréhokoľvek záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy napriek písomnej výzve objednávateľa,
b) ak Softvér nebude spĺňať požiadavky uvedené v bode 2.2. tejto zmluvy a poskytovateľ
nezabezpečí včasnú nápravu,
c) ak sa vyhlásenie poskytovateľa uvedené v bode 4.1. tejto zmluvy ukáže ako nepravdivé,
oznámenie o odstúpení od zmluvy musí byť urobené písomne a jeho účinky nastávajú dňom jeho
doručenia poskytovateľovi.
Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak bude objednávateľ dlhšie ako 30
dní v omeškaní so splnením povinnosti zaplatiť odplatu podľa článku 6 tejto zmluvy.
Zákonné dôvody na odstúpenie od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán nie sú dotknuté.
Ďalšie nároky zmluvných strán, ktoré vznikli počas trvania tejto zmluvy, nie sú dotknuté zánikom
tejto zmluvy.
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ust. § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka.
Túto zmluvu možno meniť alebo dopĺňať len po vzájomnej dohode zmluvných strán v písomnej
forme.
Vo veciach neupravených touto zmluvou sa záväzkový vzťah medzi zmluvnými stranami spravuje
ustanoveniami právneho poriadku Slovenskej republiky, predovšetkým zákonnom č. 513/1991
Zb. Obchodný zákonník a zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov.
4

8.4.

8.5.
8.6.

Ak by niektoré ustanovenia tejto zmluvy boli neplatné, nie je tým dotknutá platnosť ostatných
ustanovení. Namiesto neplatných ustanovení a na vyplnenie medzier sa použije úprava, ktorá,
pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto zmluvy.
Táto zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch, dva pre objednávateľa a jeden pre poskytovateľa.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, považujú ju za
dostatočne jasnú, určitú a zrozumiteľnú, neuzatvárajú ju v tiesni a ani za nápadne nevýhodných
podmienok, pričom na znak toho, že táto zmluva zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju
podpisujú.

V Bratislave dňa ................................................

_________________________________________
JUDr. Ing. Michal Bartók
riaditeľ
Štátny inštitút odborného vzdelávania

V Bratislave dňa ................................................

_________________________________________
Ing. Jozef Švondrk
predseda predstavenstva
Virte, a.s.

5

