Zmluva o dielo a servisná zmluva
číslo:

2017/ 1030/ 3438

uzavretá podľa § 536 a nasl. v spojení s§ 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991
Zb.) v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník")

Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

1.2

Objednávat~r:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
Sídlo:
P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
štatutárny orgán:
Ing. Daniel Kvocera , generálny riaditeľ štátneho podniku
IČO:
00156 752
DIČ:
2020480198
IČ DPH:
SK2020480198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
SIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka
(ďa lej len .objednávate!"')

Zhotoviteľ:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:

Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Helena Horovčáková , konateľ
31349 935
2020345591
SK2020345591

DIČ:

IČ DPH:
Bankové spojenie:

č.:

32/B

Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísa ný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka
(ďalej len . zhotovitel"' a spolu s objednávateľom ďalej len „ zmluvné strany")

č.:

5021/B

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo a servisnú
zmluvu pod názvom:
„O bstara nie databázových serverov SAP"
{ďalej

len „zmluva ").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1 Predmetom zmluvy je záväzok zhotovitela zhotoviť dielo pod názvom: „Obstaranie
databázových serverov SAP", bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zmluvy (ďa l ej aj
, dielo"), zhotovené dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a bezplatne vykonávať podporu
licencií a servisnú činnosť v zmysle bodov 2 .3 a 2.4 tohto článku zmluvy a záväzok
objednávateľa za riadne zhotovené a odovzdané dielo zap latiť cenu podľa článku IV. tejto
zmluvy.

ZoD č. 2017/1030/3438

1

2.2

Dielo pozostáva z nasledovných ucelených častí:
Obstaranie 3 ks servera pod ERP + BW + ArcGIS/ HANA Spatial (ďalej
"hardvérové zariadeniau), ktoré musia spÍňať minimálne nasledovné parametre:
• Prevedenie modelu
• Max. 4RU, 4-soketový server
podporujúci procesory radov Intel
Xeon E7-8800 v2/v3/v4, E7-4800
E7-2800 v2,
v2/v3/ v4, alebo
prípadne ekvivalentné alebo lepšie
• Typ CPU
• 2 X CPU 2.3GHz E7-8880 v3/
150W / 18 jadier na procesore /
45M cache
RAM
• 512GB RAM, pričom server má byť
.
rozšíriteľný voliteľne až do 6TB
RAM pri vhodnej veľkosti RAM
modulov.
RAID
HW
RAID kontroler s 4MB Gache
•
•
pre diskové operácie
• Počet napájacích zdrojov
• 4 x redundantný hot-swap napájací
zdroj 1400W
HDD
12
x 1,2TB 12G SAS 10K RPM HDD
•
•
• Sieťový adapter
• 2 x konvergovaný sieťový adaptér
Dual Port 10Gb SFP+ s HW
podporou
virtualizácie
(na
hardvérovej
úrovni
podporuje
vol iteľne
vytváranie
desiatok
virtuálnych sieťových adaptérov NIC
ako i virtuálnych host base
adaptérov HBA pre FC pripojen ie
diskového úložiska v prípade
potreby)
Manažment
1
•
• x manažment port pre vzdialenú
správu vrátane podpory virtuálnej
DVD mechaniky
• Počet PCie slotov
• Voliteľne osad iteľný kartami pre 10
PCl Express (PCle) slotov
SAP
Certifikácia
•
• Konfigurované riešenie musí byť
certifikované spoločnosťou SAP.
Všetky servery v riešení musí byť
medzi certifikovanými modelmi
na
oficiálnych
zverejnenými
stránkach SAP.
• Operačný systém
• Softvérová licencia Red Hat
Enterprise Linux v edícii pre SAP
HANA vo variante Premium so
softvérovou podporou od výrobcu
na obdobie 3 rokov, bližšie
špecifikovanou v bode 2 .3 tohto
zmluvy.
..........
..
- . a konf1gurac1a. hardverovych zanadeni článku
- v bode 2.2.1
2 .2.2 lnsta lac1a
bllzs1e spec1f1kovanych
tohto článku zmluvy.
2.2.1

•

-

2.3

-

- -

-

-

Predmetom tejto zmluvy je tiež záväzok zhotoviteľa vykonávať bezplatne softvérovú podporu
licencie Red Hat Enterprise Linux v edícii pre SAP HANA vo variante Premium v zmysle bodu
2.2.1 tohto článku zm luvy a poskytovať aktuálne verzie jednotlivých zmenených častí licencie
a vykonávať výrobcom stanovené pravidelné servisné prehliadky a činnosti (update systému,
servisné prehliadky, servisné či nnosti podľa tohto bodu tohto článku zmluvy) (ďalej len

ZoD č. 2017/ 1030/3438

2

2.4

2.5

2.6

"podpora licencií") počas 3 rokov odo dňa protokolárneho odovzdania diela objednávatel'ovi
podľa tejto zmluvy, ako aj záväzok zhotoviteľa bezplatne odstraňovať vady licencií
hardwarových zariadení podla tejto zmluvy zistené pri podpore licencií alebo vady oznámené
objednávateľom zhotoviteľovi v súlade s touto zmluvou.
Predmetom zmluvy je zároveň záväzok zhotovitel'a bezplatne vykonávať voliteľnú podporu
jednotnej central izovanej správy rack a blade serverov v jednej doméne prostredníctvom
manažmentu nástroja umožňujúceho okrem iného výber nastavenia MAC adries, HBA WWN
identifikátorov, verzií BIOSu z centrálneho poolu na báze stateless computing a hardvérovej
abstrakcie pre zjednodušenie prevádzkovania sústavy viacerých serverov súvisiacej
s hardvérovými zariadeniami (ďalej len .servisná činnosť") počas 3 rokov odo dňa
protokolárneho odovzdania diela objednávateľovi podľa tejto zmluvy, ako aj záväzok
zhotoviteľa bezplatne odstraňovať vady hardwarových zariadení podľa tejto zmluvy zistené pri
výkone servisnej činnosti alebo vady oznámené óbjednávatelom zhotoviteľovi v súlade s touto
zmluvou.
·
Pred začatím prác je zhotoviteľ povinný definovať vplyvy na požiarnu ochranu. ktoré by mohli
vzniknúť v dôsledku jeho činností a na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu je
zhotoviteľ povinný rešpektovať rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach
zhotovovania diela podľa tejto zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotovitel' bol pred
podpisom tejto zmluvy oboznámený s evakuačným plánom pre prípad požiaru . Zhotoviteľ je
povinný zaviesť a počas celej doby trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného
prostredia v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy. V prípade potreby odstávky
elektrického zariadenia z prevádzky je zhotoviteľ povinný túto odstávku vopred odsúhlasiť s
objednávateľom a prevádzkovateľom elektrického zariadenia.
Zhotovitel' je povinný dodať všetky zariadenia potrebné pre vykonanie diela v zmysle bodu 2.2
tohto článku zmluvy spolu s dodacím listom a uvedením záručnej doby pri každom jednotlivom
hardvérovom zariadení.

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1
3.2
3.3

3.4

3.5

Zhotoviteľ sa

zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zm luvy najneskôr do 1 mesiaca od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Dielo ako celok v rozsahu definovanom v bode 2.2 článku II. tejto zmluvy je vykonané
úspešným zrealizovaním obhliadky diela a úspešným vykonaním funkčných skúšok.
V prípade potreby vykonania funkčných skúšok, bude zhotovitel' objednávatela informovať
o presnom termíne konania funkčných skúšok zaslaním písomnej výzvy, a to najneskôr do
3 kalendárnych dní pred termínom konania skúšok. V takomto prípade je zhotoviteľ povinný
prizvať objednávateľa k vykonaniu týchto skúšok. Objednávateľ je povinný zúčastniť sa na
vykonaní funkčných skúšok.
Zhotoviteľ sa zaväzuje počas 3 rokov odo dňa protokolárneho odovzdania diela vykonávať
podporu licencií podľa bodu 2.3 článku II. tejto zmluvy ako aj servisnú činnosť podla bodu 2.4
článku II. tejto zmluvy v súlade s termínmi servisných činností určených jeho výrobcom pre
licencie hardwarových zariadení dodané zhotovitel'om objednávateľovi podľa tejto zmluvy
a/alebo podľa požiadaviek objednávatela. Objednávateľ je oprávnený zadať požiadavku na
vykonanie servisnej činnosti zhotoviteľovi cez HelpDesk systém zhotoviteľa uvedený na jeho
webovom sídle ~ lebo písomne. Pre písomné zadanie požiadavky sa
použije postup p~u VII. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním vád pod ra tejto zmluvy v zmysle bodov 2.3 a 2.4
článku II. tejto zmluvy do 1 dňa od jej zistenia zhotoviteľom pri podpore licencií a servisných
činnostiach vykonávaných zhotoviteľom podľa tejto zmluvy alebo od nah lásenia vád podľa
tejto zmluvy objednávateľom. Objednávateľ je oprávnený vadu nahlásiť cez HelpDesk systém
zhotovitela uvedený na jeho webovom sídle
alebo písomne podľa bodu
7.1.3 článku VII. tejto zmluvy

ZoD č. 2017/1030/3438

3

3.6

Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa

3.7

bodu 6.3

článku

Vl. tejto zm luvy.

Miesto plnenia predmetu a vykonania diela je administratívna budova objednávateľa na
Karloveskej 2 v Bratislave.
Článok IV.

Cena
4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov, vykonávacej vyhlášky MF
SR k zákonu o cenách č. 87/ 1996 Z. z. v znení neskorších právnych predpisov, v zmysle
Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010
a na základe výsledku elektronickej aukcie, a to vo výške:
244.900,- Eur bez DPH
(slovom: Dvestoštyridsaťštyritisícdeväťsto Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácií prác za
sťažených podmienok a miestnych prekážok ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom
zmluvy tu neuvedené. Podporu licencií v zmysle bodu 2.3 článku II. tejto zmluvy a servisnú
činnosť v zmysle bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy vykonáva zhotoviteľ bezplatne.

4.3

K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdanite ľného plnenia.

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a p reukázate ľne doručená
Fakturované môže byť len skutočne vykonané a protokolárne odovzdané
dielo v súlade s predmetom tejto zmluvy. Platba bude vykonaná výlučne bezhotovostne na
bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.
objednávateľovi.

5.2

Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela objednávateľovi vystaví
a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru na cenu vo výške uvedenej v bode 4.1 článku
IV. tejto zm luvy. Neoddeliteľnou súčasťou faktúr bude „Zápis o odovzdaní a prevzatí dielau.

5.3

V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).

5.4

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávate ľa o vykonanej
preprave).

5.5

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, resp. Smernice Rady 2006/ 112/ ES o spoločnom systéme dane z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto
zml uvy, čís lo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

5.6

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na prepracovanie.
Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.7

ZoD č. 2017/ 1030/3438

4

tohto článku zmluvy začne plynúť dňom doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.
faktúry je do 90 dní odo dňa jej prvého
t.j. odo dňa elektronického doručenia faktúry
alebo doručenia originálu faktúry na sídlo objednávateľa, podľa toho, ktorá zo skutočností
nastane skôr. V prípade doruče nia faktúry elektronicky e-mailom na adresu:
·e
zhotoviteľ povinný doručiť následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo
objednávateľa uvedené v článku 1. tejto zmluvy..
Lehota splatnosti riadne vystavenej a

doručenej

preukázateľného doručenia objednávateľovi,

5.8

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.

5.9

V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a ·súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončenie predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotoviteľom a predložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa
nevzťahuje na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k ohrozeniu
života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na životnom prostredí.
Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.

5.10

Zhotoviteľ vyhlasuje,

že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za
daňovú povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval
k cene podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové
priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému
finančnému úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkol\tek
úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel
skrátiť daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu , a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy
túto daň nebude môcť zaplatiť.
objednávateľ

zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
riaditelstvom SR v zmysle§ 69 ods. 15 zákona č . 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy
zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené pohľadávky.
Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný účet zhotoviteľa
vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným symbolom v zmysle
vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane, ktorému oznámi
výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.

5.11 V prípade, že
Finančným

5.12 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prOmov v znení
neskorších právnych predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z
fakturovanej sumy. Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a
vyslovuje so zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie
akýchkoľvek nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou
dane.

Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zm luve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného

zoo č. 2017/1030/3438

5

6.2

prostredia, v súlade s pokynmi objednávateľa , ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej
činnosti a v zhode s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa a v súlade s potrebami
zabezpečenia bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom
tejto zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s
podmienkam i vykonania diela.
Zhotovite ľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej či nnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám
objednávateľa a prevádzkovateľa jednotlivých vodohospodárskych objektov. Na miesto
realizácie diela môžu vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci zhotoviteľa
a zamestnanci subdodávateľov zhotoviteľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany zaväzujú :
že zamestnanci zhotovite ľa , ako aj zamestnanci
ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávateľa,
nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú so
zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere, budú
mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej
poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia
neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/ 2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zá konov (ďalej len ,,zákon o nelegálnej práci".)
6.2.2 Objednávate ľ zabezpečí vykonanie poučenia zhotoviteľom určeného okruhu
zamestnancov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO pred vstupom do
objektov objednávateľa. Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých
zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO pred
vstupom do objektov objednávateľa .
6.2.3 Objednávate ľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný zoznam
a podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotoviteľa. Vykonanie poučenia
zamestnancov subdodávateľov je zhotoviteľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však pred vstupom príslušných
zamestnancov subdodávateľa do objektov objednávateľa , a to predložením
podpísaného Záznamu z poučen ia zamestnancov subdodávateľov, schválený
objednávateľom . Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov bude
odovzdané zhotoviteľovi pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do objektov objednávateľa
majú povolený výlučne iba osoby takto poučené a zapísané v zápise o vykonaní
poučenia, resp. ktorých poučenie bolo objednávateľovi preukázané predložením
podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa .
Zhotoviteľ je povinný pred vstupom do objektov objednávateľa poverenému
zástupcovi objednávateľa odovzdať menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla
motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať do objektov objednávateľa a tento zoznam
denne aktualizovať - oznámiť objednávateľovi menovitý zoznam osôb a evidenčné
čísla motorových vozid iel, ktoré budú vstupovať do objektov objednávateľa v príslušný
deň. Prílohou tohto zoznamu budú aj pracovné zmluvy zamestnancov zhotoviteľa
a zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa , ktorí budú vstupovať do objektov
objednávateľa a doklady preukazujúce, že títo zamestnanci sú riadne prihlásení do
Sociálnej poisťovne. Objednávateľ pre tieto osoby a motorové vozidlá zabezpečí
povolenie vstupu do predmetných objektov.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností zhotoviteľa
podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy:
6.2.1

Zhotoviteľ

sa

zaväzuje

suododávateľov zhotoviteľa,

6.3

6.4

zoo č. 2017/ 1030/ 3438

6

Objednávateľ určuj e za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnen í ko ntro lovať
vykonávanie diela, preberať dielo. vyjadrovať sa k požiadavkám zhotovitela, sledovať termíny
odstránenia vád a nedorobkov a rokovať vo veciach technických:

6.6

6.7

6.8

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlási ť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie Je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
Objednáva te ľ j e oprávnený kontrolovať vykonávanie diela. Ak objednávateľ zistí, že zhotovi teľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povi nnosťami uvedenými v tejto zmluve, j e objednávateľ
oprávnený požadovať, aby zhotovite ľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu
škodlivé materiály, ktoré ohrozujú hygienu, zdravie osôb a životné prostredie. Pri realizácii
predmetu zmluvy je zhotoviteľ povinný použiť iba výrobok vhodný na použitie na stavbe na
zamýšľaný účel v zmysle zákona č. 264/1999
z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znen í neskorších právnych
predpisov.
Zhotoviteľ je povinný pri nakladaní s odpadmi postupovať v súlade so zákonom č. 79/ 2015
z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych
predpisov. Zhotoviteľ sa prevzatím (vznikom) odpadu stáva j eho držite ľom a vlastníkom.
Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne i nformovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá brán i alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.
Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať obj ednávateľa na prevzatie riadne zhotoveného diela
naj neskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávateľ je
povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas odovzda né podľa tejto zmluvy.
Zhotovite ľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. V prípade odovzdania celého diela je podkladom pre
odovzdanie .Zápis o odovzdaní a prevzatí diela".
Objednávate ľ vyhotoví o odovzdaní a prevzatí zhotoveného diela „Zápis o odovzdaní a prevzatí
diela", ktorý podpíšu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6.4 a 6.5
tohto článku zmluvy.
Objednávateľ je povinný prevziať len riadne vykonané dielo bez akýchkoľvek vád
a nedorobkov. Objednávate ľ má právo, nie pov i nnosť, prevziať dielo aj s vadami
a nedorobkami, pokiaľ tieto sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej
prevádzke diela.
Zmluvné strany sa dohodli, že "Zápis o odovzdaní a prevzatí diela· bude obsahovať najmä:
a) predmet a č íslo tejto zmluvy,
b) súpis zistených vád a nedorobkov,
c) dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád a nedorobkov, ktoré na tento úče l určí

z.

6.9

6.10

6.11

6.12

6.13

6 .14

6 .15

objednávateľ,

d)

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčen ia o vykonaných skúškach použitých materiálov,
e) konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia diela ako celku za čína plynúť záručná
doba a určenie termínu skončenia zá ručnej doby.
6 .16 Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky doklady
súvisiace so zhotovovaním diela v zmysle článku II. tejto zmluvy.

ZoD č. 2017/ 1030/ 3438

7

Článok VII.
Spôsob výkonu podpory licencií a servisných činností

7.1

7.2

7.3
7.4

Postup pri nahlasovaní vady podľa bodu 2.3 a 2.4 článku II. tejto zmluvy:
7 .1.1 Nah lásiť vadu zhotoviteľovi sú oprávnení títo zamestnanci objednávateľa (technický
dozor):

Uve en1 zamestnanci su tiez opravneni zase at poz1a av y na vy ona nie po pory
licencíí, ako aj servisných činností podľa tejto zmluvy, preberať práce a služby
súvisiace s plnením predmetu zmluvy a podpisovať „Protokol o odovzdaní a prevzatí
servisného výkonu" v zmysle zm luvy.
Zmeny v zodpovedných osobách, je objednávateľ povinný nahlásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je
podmienená uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
7 .1.2 Nahlásiť vadu zhotoviteľovi možno primárne cez HelpDesk systém poskytovateľa
nachádzajúcom sa na webovom sídle dodávateľa
s uvedením času
zistenia vady a stručným opisom spôsobu prejavovania sa vady alebo písomne.
7.1.3 Písomným nahlásením vady sa rozumie list alebo e-mailová správa. List je potrebné
doručiť na adresu zhotoviteľa uvedenú~, emailovú správu je
potrebné zas lať na e-mailovú adresu: Písomné nahlásenie
musí obsahovať čas zistenia vady a strucny opis sposobu prejavovania sa vady.
7.1.4 Zmeny poštových alebo e-mailových adries je zmluvná strana povinná písomne
oznámiť druhej zmluvnej strane najneskôr do troch pracovných dní pred účinnosťou
takejto zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená uzatvorením písomného
dodatku k tejto zmluve.
7.1.5 Nahlásenie vady objednávate ľom je možné 24 hodín/deň a 7 dní v
kalendárnom týždni.
Postup pri odstraňovaní nahlásených vád:
7.2.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje reagovať na požiadavku objednávateľa do 8 hodín od
nahlásenia vady cez HelpDesk systém zhotoviteľa alebo písomne.
7.2.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť podporu licencií alebo vykonať servisný zásah
najneskôr do 24 hodín od zadania požiadavky spôsobom uvedeným v bode 7.2.1
tohto článku zmluvy objednávateľom.
7.2.3 V prípade, ak by išlo o situáciu ohrozujúcu majetok objednávateľa , vykoná zhotoviteľ
kroky k zvráteniu vady okamžite po nahlásení vady spôsobom podla tejto zmluvy.
Zhotoviteľ v rámci realizácie prác je povinný zabezpečovať či nnosti pri realizácii prác tak, aby
umožňovali priebežnú prevádzku v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním.
Objednávateľ a zhotoviteľ sa po nahlásení vady spôsobom podla tejto zmluvy môžu dohodnúť,
že do doby odstránenia vady bude objednávateľ používať náhradné riešenie navrhnuté
zhotoviteľom.

7 .5
7 .6

7.7

7.8

Všetky práce a dodávky, ktoré majú byť vykonávané na zariadeniach objednávateľa musia byť
vopred odsúhlasené technickým dozorom objednávateľa.
Zhotoviteľ sa zaväzuje obvyklým spôsobom viesť servisný denník, ktorý bude vedený v rámci
HelpDesk systému zhotoviteľa, za objednávate ľa sú oprávnené vpisovať záznamy do
servisného denníka osoby uvedené v bode 7.1.1 tohto člá nku zmluvy.
O odovzdaní a prevzatí vykonaného servisného zásahu alebo výkonu podpory licencií alebo
servisnej činnosti zhotovite ľ vyhotoví "Protokol o odovzdaní a prevzatí servisného výkonu·,
potvrdený objednávateľom a zhotoviteľom prostredníctvom HelpDesk systému zhotoviteľa ,
alebo iným spôsobom dohodnutým medzi zmluvnými stranami.
Zmluvné strany sa dohodli, že "Protokol o odovzdaní a prevzatí servisného výkonu" bude
okrem základných údajov, ako je zoznam činnosti vykonaných zhotoviteľom v rámci servisnej
činnosti obsahovať aj konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia začína plynúť na

ZoD č. 2017/ 1030/3438

8

konkrétnu servisnú činnosť alebo opravu vady záručná doba a termín skončenia záručnej
doby.
V prípade, že vadu zistí zhotoviteľ v rámci plnenia svojich povinností pod la tejto zmluvy, vzťahujú
sa na postup zhotoviteľa všetky ustanovenia, týkajúce sa hlásenia vád a ich odstraňovania
podľa tohto článku zm luvy.
7.10 Zhotoviteľ oboznámi svojich zamestnancov so zákazom pohybu, resp. zdržiavania sa na
miestach, ktoré nesúvisia s plnením predmetu zmluvy, bez vedomia a súhlasu objednávateľa .
Zamestnanci zhotoviteľa môžu používať iba určené prístupové cesty a priestory pracovísk.
7 .11 Zhotoviteľ je povinný pri plnení zmluvy riadiť sa pokynmi objednávateľa , ktoré vyplývajú z jeho
kontrolnej a koordinačnej činnosti.
7 .12 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov v súlade
s všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike. Je povinný
dodržiavať právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiarnej
ochrany akó aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu dodržiavania týchto
predpisov.
Článok VIII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

8.1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od

začiatku

zhotovovania diela

objednávateľovi

8.2

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi.

Zodpovednosť za

Článok IX.
vady, záruka a záručná doba

9.1

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu , na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.

9.2

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát),
ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/ 1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba na dielo vykonané v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy je medzi
zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína plynúť okamihom prechodu
nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa. (Podpísaním „Zápisu o odovzdaní
a prevzatí dielau).

9.3

9.4

9.5

Zhotoviteľ

poskytuje záruku v trvaní 24 mesiacov aj na jednotlivé ním vykonané činnosti
v rámci podpory licencií a/ alebo servisnej činnosti podľa tejto zmluvy a jednotlivé opravy vád
vykonané zhotoviteľom, podľa tejto zmluvy. Záručná doba na jednotlivé činnosti v rámci
podpory licencií a/alebo servisnej činnosti a opravy vád podľa t ejto zmluvy začína plynúť
v súlade s bodom 7.8 článku VII. tejto zmluvy.
Pre všetky zariadenia potrebné pre vykonanie diela v zmysle bodu 2.2 tohto článku platí
pri každom hardvérovom zariadení v dodacom liste v zmysle bodu 2.6

záručná doba uvedená
č l ánku II. tejto zmluvy.

9.6

Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo a ním vykonané činnosti v rámci
podpory licencií a/alebo servisnej činnosti a opravy vád sú bez akýchkol\tek vád , majú
potrebnú kvalitu a zodpovedajú podmienkam zmluvy, STN a európskym technickým normám a
príslušným platným predpisom.

9.7

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu
neodborného užívania diela zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.

zoo č. 2017/ 1030/ 3438

alebo

9

9.8

9.9

Záručná

doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy
plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.
V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrán iť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 7 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 7 dní a zhotoviteľ
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu
na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady.
Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 7 dňová lehota pre odstránenie vady.

9.10 Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je
neplatná. .
9 .11 Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.
9.12 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná stra na, ktorá bude neúspešná v spore.
9.13 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).
9.14 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady v mieste
III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

u rčenom

v bode 3. 7 článku

9.15 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
9.16 Reklamáciu možno uplatniť do posledného d ňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi, sa považuje
za včas uplatnenú.
Článok X.
Náhrada škody

10.1 Zm luvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zm luvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
10.2 Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
10.3 Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybaven ím tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo
na majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných
termínoch určených objednávateľom .
10.4 Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto
škody odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady
s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi .

ZoD č. 2017/1030/ 3438

10

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu , ako
aj akúkoľvek škodu , ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
10.6 V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 13.8 a 13.9
článku XIII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov
verejného sektora u), alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle bodu 13.10
článku XIII. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v súvislosti zo strany príslušných orgánov
uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi
túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti
vznikne.

Článok XI.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 a nasl.
Obchodného zákonníka.
11.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
11.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
11.1

Zodpovednosť
vylúčená,

Článok XII.
Sankcie

12.1 V prípade omeškania s plnením predmetu zmluvy zo strany zhotoviteľa je objednávateľ
oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH
uvedenej v bode 4 .1 článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
12.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
12.3 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
„Zápise o odovzdaní a prevzatí dielau je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.
12.4 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 7 pracovných dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je
objednávateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád ,
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj
začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
12.5 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa preukázateľne
porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.

zoo č. 2017/ 1030/ 3438

11

12.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 a 6.2.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávate ľa zhotoviteľa , ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
12.7 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XIII.
Ostatné ustanovenia

13.1 Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostl ivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa .
13.2 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je povinný
dodržiavať právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiarnej
ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu dodržiavania týchto
predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov potrebnými ochrannými
pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
13.3 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami , vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
13.4 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela,
bez vedomia a súhlasu objednávateľa . Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory miesta plnenia.
13.5 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčen ia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa .
13.6 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
13.7 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/ 2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.
13.8 V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v
registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu , pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje. V prípade, ak je zhotoviteľ ku dňu podpisu tejto zmluvy
zapísaný v registri konečných užívateľov výhod podľa osobitného predpisu, pričom trvanie
tohto zmluvného vzťahu neskončí do 31. júla 2017, zaväzuje sa zabezpečiť overenie
identifikácie konečného užívateľa výhod a podanie návrhu na zápis na účely zosúladenia
zapísaných údajov v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora do 31. Júla 2017.
13.9 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri vo vzťahu k
nemu vykonané, a to do 5 dní, odkedy k zápisu zmeny do registra došlo.
13.10 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 13.8 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
13.11 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti v zmysle ust § 15 zákona o registri partnerov verejného
sektora, objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva , pričom nie je v

ZoD

č.

2017/1030/3438

12

omeškaní a toto neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený
uplatňovať si v tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XIV.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

14.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež
ak Je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
14.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
14.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.
14.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)

ak zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu ,
objednávateľa , a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j . na strane zhotovite ľa)
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
ak zhotoviteľ nevykoná niektorú z činností v rámci podpory licencií a/ alebo servisnej
činnosti v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy a príslušnými predpismi,
ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegá lnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 13.8 článku XIII. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 15 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.

14.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
14.6 Oznámen ie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zm luve.
14.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zm luvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú .
14.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vzn ikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XV.
Doručovanie

15.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doru čovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľn á z a ké hokoľvek dôvodu, považuje sa

ZoD č. 2017/ 1030/3438

13

takáto zásielka za doručenú dňom , v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky): pre doručovan ie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v záhlaví zmluvy.

Článok XVI.
ustanovenia

Záverečné

16.1 Práva a povinnosti zm luvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení
neskorších právnych predpisov.
16.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a.vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení Civilného sporového poriadku
v platnom znení.
16.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže u robiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve
sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
16.4 Tát o zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
16.5 Táto zmluva nadobúda p latnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverej nenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1
zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších právnych predpisov.
16.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva, objednávky a daňové doklady súvisiace so zml uvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ustanovení § Sa a § 5b. Za tým účelom zhotovite ľ udeľuje
objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených
dokumentov.
16. 7 Zmluvné strany potvrdzuj ú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave,

dňa

18. MÁJ 2017

....... „.„„„„ ...... .

V Bratislave, dň a ....'!. .................. .

Objednáva teľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝS
ŠTÁTNY PODNIK

S&T Slovakia s.r.o.

ZoD č. 2017/1030/3438

14

