ČIASTKOVÁ
ZMLUVA O DIELO č. 201502AM0303/12
uzatvorená na základe ustanovení Rámcovej dohody č. 201502AM0303 zo dňa 25.03.2015 podľa
ust. § 536 a nasl. zákona č. 513/91 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Obchodný zákonník“) a v súlade s ust. § 3 a § 64 ods. 4 zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom
obstarávaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZoVO“)
medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísaná:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené konať:
– vo veciach zmluvných:
–

vo veciach technických:

IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT kód:
Tel. č., e-mail:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej
forme "ŽSR"
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka
číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Mgr. Igor Olexa, riaditeľ odboru telekomunikácií, informatiky
a informačnej bezpečnosti GR ŽSR
Mgr. Igor Olexa, riaditeľ odboru telekomunikácií, informatiky
a informačnej bezpečnosti GR ŽSR
31 364 501
SK2020480121
2020480121

+421 2 2029 2735, gro210@zsr.sk

(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísaná:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené konať:
 vo veciach zmluvných:
 vo veciach technických:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:

TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
akciová spoločnosť
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka
č. 3771/B

Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
Aurel Medo, Key Account Manager
31326650
SK2020327716
2020327716

SWIFT kód:
Tel. č., fax, e-mail:

02 5025 67 111, 02 502 67 100, obchod@tempest.sk

(ďalej len „Zhotoviteľ“)
za nasledovných podmienok:
1. ÚVODNÉ USTANOVENIA
1. Objednávateľ, ako kupujúci, a Zhotoviteľ, ako predávajúci, uzatvorili dňa 25.03.2015 Rámcovú
dohodu č. 201502AM0303 (ďalej len „Rámcová dohoda“ alebo „RD“).
2. Účelom Rámcovej dohody je zabezpečiť podľa potrieb Objednávateľa (ako kupujúceho)
v priebehu štyroch rokov odo dňa nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody dodávky
informačno-komunikačných
technológií
a poskytovanie
súvisiacich
konzultačných, implementačných inštalačných, konfiguračných, hlasových služieb vrátane
aplikačného rozvoja, rozvoja infraštruktúry dátových centier, školení a podporných služieb,
ktoré vyplynú z riešenia jednotlivých konkrétnych projektov modernizácie infraštruktúry.
Predmetom Rámcovej dohody je úprava podmienok týkajúcich sa zadávania jednotlivých
verejných zákaziek na dodanie tovaru a súvisiacich konzultačných, implementačných a
podporných služieb špecifikovaných v Prílohe č. 1 Technická špecifikácia Rámcovej dohody
tak, aby právny vzťah medzi zmluvnými stranami bol riadne založený na vopred definovanom
zmluvnom základe.
3. Zmluvné strany sa v Rámcovej dohode dohodli (časť A. bod 3), že jednotlivé verejné zákazky
zadávané na základe a podľa podmienok Rámcovej dohody budú na základe dohody zmluvných
strán uzatvárané a realizované po dobu platnosti Rámcovej dohody formou písomných
čiastkových zmlúv, a to buď formou čiastkovej kúpnej zmluvy (v prípade, ak predmetom plnenia
čiastkovej zmluvy bude dodanie tovaru podľa Prílohy č. 1 Rámcovej dohody) alebo formou
čiastkovej zmluvy o dielo (v prípade, ak predmetom plnenia čiastkovej zmluvy bude poskytnutie
služby podľa Prílohy č. 1 Rámcovej dohody, ktorej výsledkom bude vykonanie diela).
4. Na základe ustanovení v súčasnosti platnej a účinnej Rámcovej dohody a v súlade s ust. § 64
ods. 4 ZoVO, uzatvárajú zmluvné strany túto čiastkovú zmluvu o dielo (ďalej len „zmluva“).
5. Ustanovenia Rámcovej dohody, vrátane príloh, ktoré nie sú v tejto zmluve upravené odchylne
tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy a záväznú časť jej obsahu. Zmluvný vzťah medzi
zmluvnými stranami, založený touto zmluvou, sa teda okrem ustanovení tejto zmluvy riadi aj
ustanoveniami a obchodnými podmienkami Rámcovej dohody, vrátane jej príloh, s výnimkou
práv a povinností zmluvných strán, ktoré sú v tejto zmluve dohodnuté odchylne alebo
podrobnejšie. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností zmluvné strany uvádzajú, že v prípade
rozporu medzi ustanoveniami Rámcovej dohody a tejto zmluvy, majú ustanovenia tejto zmluvy
prednosť.
2. PREDMET ZMLUVY
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok Zhotoviteľa vykonať riadne a včas dielo špecifikované
v Prílohe č. 1 tejto zmluvy: Špecifikácia diela (ďalej len „Dielo“) a záväzok Objednávateľa za
riadne a včas vykonané Dielo zaplatiť dohodnutú cenu. Príloha č. 1 tejto zmluvy: Špecifikácia
diela (ďalej len „Príloha č. 1“) tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy a záväznú časť jej
obsahu.
2. Tovar určený na vykonanie Diela podľa tejto zmluvy podrobne špecifikovaný v Prílohe č. 1 tejto
zmluvy nie je predmetom dodávky podľa tejto zmluvy a je predmetom osobitných zmlúv. Cena
za vykonanie Diela sa neznižuje o cenu tohto tovaru.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje plniť predmet tejto zmluvy a vykonať Dielo v súlade s platnými
právnymi predpismi, normami obsahujúcimi technické špecifikácie a technické riešenia,
technické a technologické postupy alebo iné určujúce kritériá tak, aby vykonané Dielo, dodané
tovary, uskutočnené postupy či poskytnuté služby vyhovovali účelu uzatvorenia tejto zmluvy,
ktorý je vyjadrený v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Porušenie tejto povinnosti zo strany Zhotoviteľa

4.

5.

6.

7.

sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy a Rámcovej dohody, s možnosťou
Objednávateľa od tejto zmluvy a Rámcovej dohody okamžite odstúpiť.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade ak uzatvorili čiastkovú kúpnu zmluvu resp. čiastkové
kúpne zmluvy v súlade s Rámcovou dohodou predmetom ktorej/ktorých je dodávka tovaru
podľa prílohy č. 1 Rámcovej dohody, je Zhotoviteľ povinný použiť tento tovar na vykonanie
diela. V opačnom prípade Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu rovnajúcu sa
cene tovarov, ktoré na vykonanie diela nepoužil a použiť mal.
Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení predmetu tejto zmluvy rešpektovať zásadu účelnosti
a hospodárnosti pri rešpektovaní ďalších požiadaviek v súlade s touto zmluvou a Rámcovou
dohodou.
Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť pre
Objednávateľa Dielo podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve a riadne a včas zhotovené
Dielo protokolárne odovzdať Objednávateľovi.
Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas zhotovené Dielo v súlade s touto zmluvou prevziať a
zaplatiť za neho dohodnutú cenu podľa platobných podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
3. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

1. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včas vykonané Dielo v súlade s ustanoveniami tejto
zmluvy zaplatiť Zhotoviteľovi cenu vo výške dohodnutej v Prílohe č. 2 tejto zmluvy, pričom
maximálna cena za Dielo, bez ohľadu na skutočný výkon prác a služieb, ktorých riadnym a
včasným vykonaním Dielo vznikne je zmluvnými stranami stanovená na sumu 964 185 Eur
(slovom: deväťstošesťdesiatštyritisícjednostoosemdesiatpäťEUR Eur) bez DPH. Jednotkové
ceny za jednotlivé služby sú uvedené v Prílohe č. 2 tejto zmluvy: Ocenený výkaz položiek a prác
(ďalej len „Príloha č. 2“).
2. Nárok na zaplatenie ceny za riadne a včasné vykonanie Diela / časti Diela podľa
predchádzajúceho odseku tohto článku zmluvy, ako i právo vystaviť faktúru za riadne a včas
vykonané Dielo / časti Diela, vznikne Zhotoviteľovi podpísaním akceptačného protokolu
a pracovných výkazov oprávnenou osobou Objednávateľa v súlade s čl. 4 a 5 tejto zmluvy.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že cena za riadne a včasné vykonanie Diela, určená podľa
predchádzajúcich odsekov tohto článku zmluvy nesmie spolu s cenou za tovary a diela podľa
iných čiastkových zmlúv uzavretých na základe Rámcovej dohody presiahnuť sumu vo výške
28 143 956,- Eur (slovom: dvadsaťosem miliónov stoštyridsaťtritisíc deväťstopäťdesiatšesť Eur)
bez DPH.
4. Peňažný záväzok sa na účely tejto zmluvy považuje za splnený dňom, v ktorom bola príslušná
suma odpísaná z bankového účtu povinnej zmluvnej strany v prospech bankového účtu
oprávnenej zmluvnej strany.
5. Objednávateľ neposkytne Zhotoviteľovi žiadny preddavok na cenu podľa ods. 1 tohto článku
zmluvy.
6. Predmet plnenia tejto zmluvy je financovaný z vlastných zdrojov Objednávateľa, z kapitálových
transferov, prípadne z prostriedkov Európskej únie a Štátneho rozpočtu, pričom DPH bude
hradená z vlastných zdrojov Objednávateľa. DPH bude vypočítaná a fakturovaná v zmysle
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
7. Faktúra Zhotoviteľa na zaplatenie ceny za riadne a včas vykonané Dielo podľa tohto článku
zmluvy bude uhradená výlučne bezhotovostným prevodom na bankový účet Zhotoviteľa
uvedený v Rámcovej dohode.
8. Faktúra Zhotoviteľa musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov,
predovšetkým v zmysle ustanovení § 3a ods. 1 Obchodného zákonníka a v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov. Okrem toho musí obsahovať:
- označenie „HW pre potreby ŽSR“,
- číslo Rámcovej dohody a číslo tejto zmluvy,

9.
10.

11.

12.

13.

- označenie Diela (tzn. poskytnutých služieb),
- názov, sídlo a IČO Zhotoviteľa,
- bankový účet Zhotoviteľa uvedený v Rámcovej dohode,
- čiastku k úhrade bez DPH,
- čiastku DPH (ak je Zhotoviteľ platca DPH na Slovensku),
- čiastku k úhrade vrátane DPH (ak je Zhotoviteľ platca DPH na Slovensku),
- splatnosť faktúry slovom.
Zhotoviteľ je povinný ku každému vyhotoveniu faktúry priložiť kópiu akceptačného protokolu a
kópiu pracovných výkazov v súlade s čl. 4 a 5 tejto zmluvy a za podmienok Rámcovej dohody.
Faktúra Zhotoviteľa bude predložená v piatich vyhotoveniach, pričom každé vyhotovenie musí
byť rovnopis s originálnymi podpismi. Faktúry budú doručované Objednávateľovi na adresu:
ŽSR, Generálne riaditeľstvo, Odbor telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti,
Klemensova 8, 813 61 Bratislava.
Ak faktúra Zhotoviteľa, vrátane príloh k faktúre, nebude úplná alebo bude obsahovať nesprávne
údaje alebo iné nezrovnalosti z vecnej alebo formálnej stránky, Objednávateľ je oprávnený
vrátiť takúto faktúru Zhotoviteľovi. Zhotoviteľ je povinný predložiť novú faktúru vrátane príloh,
v takom prípade sa bude lehota splatnosti faktúry odvíjať od termínu predloženia novej faktúry
vrátane príloh. Objednávateľ je oprávnený počas plnenia Rámcovej dohody a tejto zmluvy
zmeniť, vynechať alebo pridať požadovaný dokument, ktorý bude prílohou faktúry.
Každá faktúra Zhotoviteľa je splatná vždy do 60 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia do sídla
Objednávateľa pričom zmluvné strany berú na vedomie, že dohodnutá lehota splatnosti nie je
v hrubom nepomere k právam a povinnostiam vyplývajúcim zo záväzkového vzťahu pre
Zhotoviteľa podľa ust. § 369d Obchodného zákonníka.
Ak bude Zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov,
Objednávateľ uhradí Zhotoviteľovi fakturovanú dohodnutú cenu zníženú o čiastku rovnajúcu sa
výške DPH uvedenú na faktúre. Túto neuhradenú čiastku uhradí Objednávateľ Zhotoviteľovi na
základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným
vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre Objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená
daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
4. MIESTO PLNENIA, TERMÍN PLNENIA A PREVZATIE DIELA

1. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo / časti Diela v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy
v mieste alebo miestach uvedených v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
2. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy v termíne
uvedenom v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.
3. Zhotoviteľ je povinný telefonicky alebo zaslaním e-mailovej správy na adresu uvedenú v tejto
zmluve vyrozumieť oprávnenú osobu Objednávateľa, uvedenú v čl. 12 tejto zmluvy (ďalej len
„oprávnená osoba Objednávateľa“), o dátume a čase začiatku vykonávania Diela / časti Diela,
a to aspoň 3 pracovné dni pred začatím vykonávania Diela / časti Diela podľa tejto zmluvy.
4. Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas vykonané Dielo / časť Diela prevziať formou podpísania
akceptačného protokolu (ďalej len „Akceptačný protokol“). Oprávnená osoba Objednávateľa
podpíše Akceptačný protokol až po úspešnom skončení akceptačného testovania a skúšobnej
prevádzke Diela a odovzdaní príslušných dokumentov. Podmienky akceptačného testovania
a skúšobnej prevádzky sú podrobnejšie upravené v čl. 5. tejto zmluvy.
5. Akceptačný protokol bude obsahovať najmä:
a) číslo Akceptačného protokolu,
b) číslo tejto zmluvy,
c) označenie predmetu plnenia alebo jeho časti,

identifikačné údaje zmluvných strán,
názov projektu, registračné číslo projektu,
dátum začatia a dokončenia plnenia Diela / časti Diela,
podrobné vymedzenie rozsahu vykonaných služieb a obstaraného Tovaru, pričom pre
obstaraný Tovar bude minimálne uvedené:
- názov a typ tovaru,
- konfigurácia tovaru,
- výrobné/sériové číslo,
- zoznam softvérových licencií, ak sú dodávané ako súčasť tovaru (hardvéru),
h) vyhlásenie Zhotoviteľa, že odovzdal Objednávateľovi Dielo / časť Diela vykonané v súlade
s požiadavkami podľa tejto zmluvy a príslušných právnych predpisov vrátane predpisov
upravujúcich oblasť autorských práv, ktoré je spôsobilé na účel, pre ktorý bolo vykonané,
i) vyhlásenie Zhotoviteľa, že odovzdal Objednávateľovi úplnú dokumentáciu potrebnú pre
riadne prevádzkovanie Diela / časti Diela,
j) vyhlásenie Objednávateľa, že riadne a včas vykonané Dielo / časť Diela prijíma/neprijíma,
k) deň uvedenia Diela do prevádzky,
l) zoznam odovzdanej dokumentácie,
m) odtlačok pečiatky Zhotoviteľa, meno, priezvisko a podpis oprávnenej osoby Zhotoviteľa,
n) odtlačok pečiatky Objednávateľa, meno, priezvisko a podpis oprávnenej osoby
Objednávateľa,
o) dátum podpísania.
6. Objednávateľ je oprávnený odmietnuť prevziať Dielo / časť Diela najmä ak vykonané Dielo /
časť Diela nezodpovedá špecifikácii, požadovaným vlastnostiam a účelu vykonania Diela / časti
Diela podľa tejto zmluvy, prípadne ak Zhotoviteľ nedodá všetky doklady, certifikáty a inú
dokumentáciu potrebnú na prevzatie a užívanie Diela / časti Diela.
7. Zhotoviteľ je povinný najneskôr pri podpise Akceptačného protokolu predložiť Objednávateľovi
na schválenie pracovné výkazy za všetky osoby, ktoré poskytovali službu/služby, výsledkom
ktorej/ktorých bolo vykonanie Diela / časť Diela. Pracovné výkazy Zhotoviteľ predloží v dvoch
vyhotoveniach, pričom každé vyhotovenie musí byť rovnopis s originálnymi podpismi. Pracovné
výkazy schvaľuje oprávnená osoba Objednávateľa, pričom po schválení jedno vyhotovenie
predkladá Zhotoviteľovi a jedno vyhotovenie si ponecháva Objednávateľ. Objednávateľ má
právo si vyžiadať od Zhotoviteľa ďalšie podklady za účelom preukázania odpracovaných hodín.
Objednávateľ je povinný do 5 kalendárnych dní odo dňa predloženia pracovných výkazov
Zhotoviteľom pracovné výkazy schváliť alebo s uvedením dôvodu zamietnuť alebo si vyžiadať
ďalšie podklady. V prípade, že Zhotoviteľ nedostatočne preukáže odpracované hodiny, je
Objednávateľ oprávnený neodsúhlasiť nedostatočne preukázané hodiny.
8. Pre každú osobu, ktorá poskytovala službu/služby, výsledkom ktorej/ktorých bolo vykonanie
Diela, musí byť predložený samostatný pracovný výkaz, pričom pracovný výkaz musí
obsahovať najmä:
a) meno a priezvisko a vlastnoručný podpis osoby, ktorá poskytovala službu,
b) príslušnú hodinovú sadzbu,
c) označenie dní a počet odpracovaných hodín počas dňa,
d) celkový počet odpracovaných hodín,
e) uvedenie poskytnutej služby (stručný popis vykonanej činnosti),
f) miesto poskytnutia služby,
g) celkovú cenu služby za príslušnú osobu,
h) vlastnoručný podpis oprávnenej osoby Zhotoviteľa, ktorým sa potvrdzuje úplnosť,
pravdivosť a správnosť uvedených údajov.
d)
e)
f)
g)

5. AKCEPTAČNÉ KONANIE A SKÚŠOBNÁ PREVÁDZKA
1. Odovzdanie a prevzatie Diela / časti Diela v súlade s touto zmluvou bude prebiehať
prostredníctvom akceptačného konania a skúšobnej prevádzky (ďalej len „Akceptačné
konanie“). Akceptačné konanie zahŕňa porovnanie skutočných vlastností Diela a/alebo jeho
časti/častí v súlade s touto zmluvou, spôsobom ustanoveným v tomto článku. Akceptačné
konanie bude zahájené v termínoch uvedených v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.
2. Záväzok Zhotoviteľa vykonať Dielo je splnený prevzatím Diela Objednávateľom, ktoré je
vyjadrené v Akceptačnom protokole oprávnenou osobou Objednávateľa.
3. Akceptačné konanie bude zahájené v termínoch podľa Prílohy č. 2 tejto zmluvy, ak nie je
dohodnuté inak, pričom Zhotoviteľ bude písomne informovať Objednávateľa najmenej 2 (dva)
pracovné dni dopredu o termíne zahájenia Akceptačného konania.
4. Pre akceptáciu Diela a/alebo jeho časti/častí sa uplatní nasledovný postup:
a) akceptačné testy (myslia sa tým všetky formy testov vykonávané priamo na Diele a/alebo
jeho časti/častiach, cieľom ktorých je overiť súlad Diela a/alebo jeho časti/častí
s ustanoveniam tejto zmluvy, Rámcovej dohody, príslušných všeobecne záväzných právnych
noriem vzťahujúcich sa na prevádzku Diela a/alebo jeho časti/častí, technických,
prevádzkových, administratívnych a iných bezpečnostných noriem vzťahujúcich sa na
prevádzku Diela a/alebo jeho časti/častí, ako i ostatnými požiadavkami Objednávateľa na
funkčnosť, správnosť, úplnosť, bezpečnosť a bezporuchovosť Diela a/alebo jeho časti/častí)
sú zahájené v termíne podľa Prílohy č. 2 tejto zmluvy, po písomnom informovaní
Zhotoviteľom v súlade s ods. 3 tohto článku zmluvy;
b) začatiu a realizácii akceptačných testov Diela a/alebo jeho časti/častí Objednávateľom
predchádza na strane Zhotoviteľa povinnosť splniť najmä nasledujúce body:
vyškoliť príslušný projektový tím Objednávateľa,
pripraviť testovacie scenáre akceptačných testov,
nastaviť parametre Diela a/alebo jeho časti/častí.
c) Objednávateľ bude pri akceptačnom testovaní overovať všetky funkcie a parametre Diela
a/alebo jeho časti/častí podľa testovacích scenárov ako aj podľa funkčných, technických
a bezpečnostných špecifikácií uvedených v tejto zmluve, Rámcovej dohode alebo ostaných
dokumentoch vypracovaných na základe tejto zmluvy alebo Rámcovej dohody;
d) Chybou sa pre účely tohto článku rozumie odchýlka funkčnosti Diela a/alebo jeho časti/častí
od požiadaviek stanovených touto zmluvou alebo Rámcovou dohodou, prejavujúca sa
obmedzením funkcionality a/alebo z hľadiska zamýšľaného použitia chybnou
funkcionalitou;
e) Kategorizácia chýb v priebehu akceptačných testov je definovaná nasledovne:
Chyby kategórie A sú definované ako vážne chyby, ktoré znemožňujú využívanie
Diela a/alebo jeho časti/častí, alebo hrubo porušujú dopredu stanovené technické,
bezpečnostné a iné požiadavky Objednávateľa. Dielo a/alebo jeho časť/časti nie je
použiteľné vo svojich základných funkciách alebo sa vyskytuje funkčná vada
znemožňujúca jeho činnosť. Tento stav môže ohroziť bežnú prevádzku Objednávateľa,
príp. môže spôsobiť väčšie finančné alebo iné škody.
Chyby kategórie B sú definované ako stredné chyby, ktoré spôsobujú problémy pri
využívaní a prevádzkovaní Diela a/alebo jeho časti/častí, ale umožňujú prevádzku,
ktorá nemá vplyv na kvalitu dát a výsledky spracovania, problémy je možné dočasne
riešiť organizačnými opatreniami.
Chyby kategórie C sú definované ako nevýznamné chyby.
f) Kategorizáciu chýb vykonáva Objednávateľ na základe vyššie uvedených pravidiel po
konzultácií so Zhotoviteľom.
g) Chyby kategórie A a B zistené v priebehu akceptačných testov bude Objednávateľ
oznamovať Zhotoviteľovi čo najskôr; chyby kategórie C zistené v priebehu akceptačných
testov bude Objednávateľ oznamovať Zhotoviteľovi v týždňových periódach, ak nebude
dohodnuté inak.

h)

i)

j)

k)

l)

Chyby budú oznamované primárne na HelpDesk Zhotoviteľa. V prípade, že nie je možné
použiť na tento účel HelpDesk, chyby budú oznámené písomnou formou na poštovú alebo emailovú adresu Zhotoviteľa uvedenú v tejto zmluve. Hlásenie chyby bude obsahovať
klasifikáciu chyby, požadovaný termín odstránenia chyby, popis chyby tak, aby bolo možné
chybu identifikovať (napr. číslo dokladu) alebo nasimulovať a pokiaľ to Objednávateľ bude
považovať z hľadiska charakteru chyby za účelné, tak i popis navrhovaného spôsobu
odstránenia v zmysle požadovaného efektu zmeny / opravy.
V prípade, že v priebehu akceptačných testov Diela a/alebo jeho časti/častí Objednávateľ
zistí aspoň jednu chybu kategórie A alebo aspoň 5 chýb kategórie B alebo aspoň 10 chýb
kategórie C, nie je Objednávateľ povinný pokračovať v akceptačných testoch a je oprávnený
kedykoľvek prerušiť alebo ukončiť akceptačné testy (neúspešné ukončenie akceptačných
testov). V prípade prerušenia alebo neúspešného ukončenia akceptačných testov podľa tohto
ustanovenia je Zhotoviteľ povinný opraviť zistené chyby Diela a/alebo jeho časti/častí a
odovzdať ho vždy k opakovaným akceptačným testom, to všetko v primeranom termíne
stanovenom Objednávateľom v písomnom oznámení o prerušení alebo neúspešnom
ukončení akceptačných testov.
Zhotoviteľ je povinný odstrániť chyby bezodkladne, v primeranom termíne poskytnutom mu
zo strany Objednávateľa. Ak nebude zo strany Objednávateľa termín stanovený vôbec, bez
toho, aby zmluvné strany jednali o dohodnutí tohto termínu, bude Zhotoviteľ povinný
odstrániť oznámené chyby a odovzdať Dielo a/alebo jeho časť/časti k obnoveným alebo
opakovaným akceptačným testom do 10 pracovných dní odo dňa ich oznámenia, pokiaľ
potvrdí Objednávateľ možnosť prípravy v tejto lehote.
Odovzdanie Diela a/alebo jeho časti/častí s odstránenými chybami bude realizované
analogicky podľa vyššie uvedených bodov a následne bude začaté opakované, prípadne
obnovené Akceptačné konanie za podmienok uvedených vyššie. V prípade opakovania
akceptačných testov Objednávateľ bude realizovať celý rozsah testov nanovo, aby sa tak
overilo odstránenie už v minulosti
zistených chýb. Až takýto úspešný výsledok
opakovaného testovania je možné použiť pre účely akceptácie Diela a/alebo jeho časti/častí.
Za úspešné ukončenie akceptačných testov považuje výsledok akceptačných testov s
nasledujúcim počtom chýb:
0 chýb kategórie A,
menej ako 5 chýb kategórie B,
menej ako 10 chýb kategórie C.
O úspešnom ukončení akceptačných testov Diela bude zmluvnými stranami spísaný
Akceptačný protokol. Ak bude Akceptačný protokol obsahovať zoznam chýb kategórie B
alebo C, musí byť ku každej chybe Zhotoviteľom navrhnutý termín odstránenia uvedenej
chyby, a to v primeranej lehote. Zhotoviteľ je povinný tieto chyby v tomto termíne odstrániť.
Ak nebude v Protokole o úspešnom ukončení akceptačných testoch taký primeraný termín
stanovený, Zhotoviteľ je povinný odstrániť tieto zistené chyby najneskôr do 10
kalendárnych dní odo dňa podpisu Akceptačného protokolu, ak nebude dohodnuté inak.
6. PODMIENKY DODANIA DIELA A VLASTNÍCKE PRÁVO K DIELU

1.

Zhotoviteľ je povinný dielo dodať v súlade s čl. 5 tejto zmluvy. Vlastníkom zhotovovaného
diela je Objednávateľ. Zhotoviteľ znáša nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele až do
jeho odovzdania Objednávateľovi.

2.

Pokiaľ v dôsledku porušenia povinnosti Zhotoviteľa stanovených touto zmluvou, nebude
Objednávateľovi uhradený finančný podiel alebo jeho časť z fondov Európskej únie (v prípade,
ak bude táto zmluva spolufinancovaná z fondov Európskej únie), bude Zhotoviteľ povinný
zaplatiť Objednávateľovi sumu rovnajúcu sa finančnému podielu, ktorý nebol Objednávateľovi
z fondov Európskej únie uhradený.

7. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo v súlade s podmienkami Rámcovej dohody a tejto zmluvy
v najvyššej dostupnej kvalite tak, aby vyhovovalo potrebám Objednávateľa. Zhotoviteľ bude
Dielo vykonávať s náležitou odbornou starostlivosťou podľa svojich najlepších znalostí
a schopností a prostredníctvom osôb, ktoré majú potrebnú kvalifikáciu a skúsenosti nevyhnutné
na vykonanie Diela podľa tejto zmluvy.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že hardvérová infraštruktúra Diela bude flexibilná a bude poskytovať
dostatočné výkonové a kapacitné parametre pre prevádzku a aplikačné vybavenie pričom jej
bezporuchová prevádzka bude bezpečnostne spoľahlivo zabezpečená.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi vývojovú dokumentáciu, používateľskú
dokumentáciu a inštalačnú dokumentáciu Diela a/alebo jeho časti/častí. V prípade, ak
v súvislosti s vykonaním Diela a/alebo jeho časti/častí bude vypracovaná projektová
dokumentácia, Zhotoviteľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi túto projektovú dokumentáciu
vrátane projektových plánov, správ o stave realizácie projektu, prijímacích protokolov, zápisníc
z pracovných stretnutí a pod. Uvedené dokumenty je Zhotoviteľ povinný odovzdať
Objednávateľovi v listinnej aj v elektronickej podobe.
4. Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa na základe pozvánky Objednávateľa všetkých rokovaní
týkajúcich sa plnenia tejto zmluvy, na ktoré bude Objednávateľom prizvaný, riadiť sa pri
poskytovaní plnenia podľa tejto zmluvy pokynmi Objednávateľa a poskytnúť mu požadovanú
dokumentáciu. Účasť na týchto rokovaniach nie je považovaná za technickú podporu, údržbu,
poradenstvo, konzultáciu, ani inú službu za, ktorú by Zhotoviteľovi prináležala akákoľvek
odmena.
5. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi nevyhnutnú súčinnosť najmä v súvislosti so
zabezpečením organizačných a personálnych predpokladov pre uvedenie Diela do prevádzky.
6. Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní Diela dodržiavať všetky príslušné bezpečnostné právne
predpisy, ktoré sa týkajú činnosti Zhotoviteľa, bezpečnosti práce, požiarnej ochrany a ochrany
životného prostredia a príslušné interné predpisy Objednávateľa s ktorými bol Zhotoviteľ a jeho
pracovníci zo strany Objednávateľa vopred oboznámení. Pokiaľ porušením týchto povinností
vznikne Objednávateľovi škoda, je Zhotoviteľ je povinný takúto škodu nahradiť.
7. Objednávateľ má právo kedykoľvek v priebehu vykonávania Diela presvedčiť sa o stave prác na
Diele vrátane akosti Diela alebo jeho časti a Zhotoviteľ je povinný vytvoriť Objednávateľovi na
výkon tohto práva podmienky, pričom prípadné náklady znáša Zhotoviteľ.
8. Objednávateľ je oprávnený kontrolovať plnenie predmetu tejto zmluvy v každom okamihu jej
trvania a je oprávnený požadovať, aby ním určené osoby boli prítomné pri každom plnení
predmetu tejto zmluvy, pri ktorom dochádza k takým zásahom do informačného alebo
akéhokoľvek iného systému Objednávateľa, ktoré majú vplyv na architektúru alebo fungovanie
tohto systému (inštalácia komponentov systému, tvorba novej inštancie, kópia klienta), alebo sú
vykonávané na úrovni bázy systému s vplyvom na všetkých užívateľov systému (transporty,
administratívne úkony na úrovni bázy, zmeny v definícii transportných a komunikačných
nastavení) a je oprávnený všetky prístupy do tohto systému kontrolovať a v odôvodnených
prípadoch k nim neudeliť súhlas. Zhotoviteľ sa za týmto účelom zaväzuje v každom vyššie
uvedenom prípade prizvať k príslušnému zásahu Objednávateľa, bez ktorého účasti je oprávnený
realizovať zásahy a zmeny v systéme len v nevyhnutných prípadoch, pričom v takom prípade sa
zaväzuje o zásahu/zmene bezodkladne Objednávateľa informovať a zásah/zmenu uskutočniť len
s jeho predchádzajúcim súhlasom. Zhotoviteľ je povinný informovať Objednávateľa o všetkých
skutočnostiach, ktoré pri realizácii Diela zistí a ktoré by mohli mať vplyv na zmenu požiadaviek
Objednávateľa. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v prípade hroziacej škody na strane Objednávateľa
bude Objednávateľa o takýchto skutočnostiach neodkladne preukázateľne informovať.
9. Zhotoviteľ je povinný z každej kontroly Objednávateľa vyhotoviť zápis, ktorý následne odovzdá
Objednávateľovi na odsúhlasenie. Každý zo zápisov bude obsahovať minimálne tieto náležitosti:
poradové číslo zápisu, dátum a miesto konania kontroly, zoznam prítomných a ospravedlnených
účastníkov, program rokovania resp. kontrolného dňa, popis dohodnutých úloh a záverov

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

rokovania resp. kontrolného dňa a popis splnenia úloh dohodnutých na predchádzajúcom
rokovaní či kontrolnom dni. V prípade, ak bude predmet tejto zmluvy spolufinancovaný
z fondov Európskej únie, bude každý takýto zápis, okrem vyššie uvedených náležitostí,
obsahovať aj názov projektu, registračné číslo projektu a prvky povinnej publicity.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať Dielo prostredníctvom osôb, pomocou ktorých preukázal
splnenie kvalifikačných predpokladov vo verejnej súťaži výsledkom ktorej bolo uzatvorenie
Rámcovej dohody. V prípade nevyhnutnej personálnej zmeny týchto osôb z dôvodu, ktorý
Zhotoviteľ nemohol objektívne ovplyvniť, sa Zhotoviteľ zaväzuje do 14 dní odo dňa zistenia
tohto dôvodu preukázať Objednávateľovi splnenie porovnateľných kvalifikačných predpokladov
pre náhradné osoby, a to predložením relevantného certifikátu. Objednávateľ si vyhradzuje
právo takúto zmenu odmietnuť.
V prípadoch, kedy je nevyhnutná pri vykonávaním Diela účasť zamestnancov Objednávateľa,
Objednávateľ zabezpečí, aby títo zamestnanci boli k dispozícii v čase, na ktorom sa zmluvné
strany vopred písomne dohodli.
Na základe písomnej žiadosti Zhotoviteľa sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi
prístup do priestorov Objednávateľa, ktorý je potrebný na plnenie predmetu tejto zmluvy. Tento
prístup Zhotoviteľa bude vykonaný vždy len pod priamym dozorom Objednávateľa a v súlade
s internými predpismi Objednávateľa upravujúcimi vstup zamestnancov cudzích organizácií
a vykonávanie činností v priestoroch Objednávateľa a bude platiť len na obdobie trvania tejto
zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení predmetu tejto zmluvy rešpektovať prevádzkové potreby
Objednávateľa a jednotlivé plnenia bude vykonávať podľa pravidiel obvyklých pre spracovanie
dát. Zhotoviteľ akceptuje podpisom tejto zmluvy prevádzkové predpisy týkajúce sa pohybu osôb
v priestoroch Objednávateľa.
Zhotoviteľ je pri plnení predmetu tejto zmluvy povinný rešpektovať pokyny poverených
zamestnancov Objednávateľa. Povinnosti Zhotoviteľa podľa § 551 Obchodného zákonníka
týmto nie sú dotknuté.
Zhotoviteľ je povinný poskytnúť Objednávateľovi všetku nevyhnutnú súčinnosť k získaniu
nenávratného finančného príspevku z fondov EÚ na plnenie predmetu tejto zmluvy. Za týmto
účelom je najmä, no nie výlučne povinný plniť všetky povinnosti vyplývajúce pre neho
z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky a/alebo EÚ
upravujúcich poskytovanie a následnú kontrolu finančných plnení z fondov EÚ, poskytnúť
Objednávateľovi všetku ním vyžadovanú súčinnosť a podporu na splnenie Objednávateľových
povinností vyplývajúcich z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej
republiky a/alebo EÚ ako aj zo zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ako i
poskytnúť Objednávateľovi všetku ním vyžadovanú súčinnosť a podporu na získanie
nenávratného finančného príspevku z fondov EÚ, splnenie podmienok uvedenými v príslušnej
výzve riadiaceho orgánu na predkladanie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného
príspevku, preukazovanie oprávnenosti súladu projektu s osobnými, vecnými, finančnými,
územnými a časovými predpokladmi poskytnutia nenávratného finančného príspevku, prípravu
projektu k žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku, prípravu samotnej žiadosti
o poskytnutie nenávratného finančného príspevku, ako i prípravu všetkých vyžadovaných
dokladov a dokumentov.
Za účelom overovania oprávnenosti výdavkov, monitoringu a dokumentácie realizácie projektu,
v rámci ktorého je predmet tejto zmluvy financovaný, je Objednávateľ oprávnený bezodplatne
požadovať od Zhotoviteľa dodanie dokumentácie o vykonaní jednotlivých bodov predmetu
zmluvy a dokumentácie potrebnej na overovanie oprávnenosti výdavkov vynakladaných v rámci
projektov z fondov EÚ počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy a tiež po ukončení platnosti tejto
zmluvy, a to až do 31.12.2021. Dokumentácia musí byť v súlade s celkovou projektovou
dokumentáciou v slovenskom jazyku v listinnej alebo elektronickej podobe (napr. vo formáte
štandardov DOC, RTF, PDF, XLS a pod.). V prípade ak sú niektoré vyžadované podklady v
inom ako slovenskom jazyku, je Zhotoviteľ povinný zabezpečiť ich preklad do slovenského
jazyka. Zhotoviteľ je povinný túto dokumentáciu vytvárať, evidovať, uchovávať a dodať v
lehote na

základe vzájomných dohôd, vrátane poskytnutia primeranej súčinnosti Objednávateľovi pri
dokladovaní oprávnenosti výdavkov týkajúcich sa financovania predmetu zmluvy.
17. Zhotoviteľ sa zaväzuje že v súlade s ustanoveniami Rámcovej dohody umožní výkon
kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných
právnych predpisov Slovenskej republiky (najmä zákon č. 502/2001 Z. z. o finančnej kontrole
a vnútornom audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
zákon č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskej únie v znení
neskorších predpisov) a Európskej únie.
8. ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že vykonané Dielo bude mať vlastnosti a funkčnú špecifikáciu
stanovenú touto zmluvou a bude spôsobilé na použitie k dohodnutému účelu.
2. Dielo príp. jeho časť má vady, najmä ak nezodpovedá výsledku dohodnutému v tejto zmluve,
účelu jeho použitia, príp. nemá vlastnosti stanovené touto zmluvou.
3. Zhotoviteľ poskytuje na Dielo záruku v trvaní 3 roky a vyhlasuje, že počas trvania záruky bude
mať Dielo vlastnosti stanovené touto zmluvou, požiadavkami a pokynmi Objednávateľa,
dokumentáciou, normami a príslušnými právnymi predpismi, bude zodpovedať výsledku
dohodnutému v tejto zmluve a účelu jeho použitia. Záruka začne plynúť odo dňa uvedenia Diela
do prevádzky uvedeného v Akceptačnom protokole.
4. Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe musí Objednávateľ uplatniť
u Zhotoviteľa v poskytnutej záručnej dobe, inak zaniknú.
5. Objednávateľ je povinný vady podľa predchádzajúcich odsekov tohto článku zmluvy bez
zbytočného odkladu po ich zistení oznámiť Zhotoviteľovi na jeho klientske pracovisko uvedené
v Rámcovej dohode (Príloha č. 4 RD). V oznámení o vadách musí Objednávateľ vady
špecifikovať (opísať a uviesť, ako sa prejavujú) a uviesť, aký nárok z vád uplatňuje.
6. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že bezplatne odstráni oznámenú vadu opravou alebo v prípade, že vadu
nie je možné opraviť, Zhotoviteľ navrhne Objednávateľovi bezplatnú výmenu vadného Diela
a/alebo jeho časti/častí, pričom Objednávateľ má právo tento návrh Zhotoviteľa odmietnuť. Ak
Objednávateľ uplatnil nárok na zľavu z ceny Diela, môže o zľavu znížiť cenu platenú za Dielo
Zhotoviteľovi; ak cena bola už zaplatená, môže Objednávateľ požadovať jej vrátenie do výšky
zľavy spolu s úrokmi vo výške úroku z omeškania v zmysle platných právnych predpisov ako aj
použiť právo na zľavu na započítanie s pohľadávkou Zhotoviteľa, a to všetko bez ohľadu na
včasnosť oznámenia vád.
7. Na zodpovednosť za vady tovaru, ktorý na vykonanie Diela obstaral Objednávateľ ako aj na ich
odstraňovanie sa vzťahujú ustanovenia kúpnej zmluvy uzatvorenej medzi Objednávateľom
a Zhotoviteľom. Zhotoviteľ odstráni oznámenú vadu bez zbytočného odkladu najneskôr však do
termínu odstránenia vady (doba opravy) uvedeného v Prílohe č. 3 Rámcovej dohody (ďalej len
„Príloha č. 3 RD“) pri dodržaní termínu nástupu na servisný zásah (reakčná doba) uvedeného
v Prílohe č. 3 RD, inak Objednávateľovi vznikne nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty
Zhotoviteľom podľa Prílohy č. 3 RD, prípadne od tejto zmluvy písomne odstúpiť, a to aj bez
predchádzajúceho písomného upozornenia.
8. V prípade, že doba opravy podľa Prílohy č. 3 RD bude prekročená a prevádzková potreba
Objednávateľa si to bude vyžadovať, Zhotoviteľ sa zaväzuje počas doby opravy poskytnúť
Objednávateľovi adekvátnu náhradu za chybné zariadenie až do odstránenia poruchy.
9. Zmluvné strany sa dohodli, že záručná doba sa predlžuje o čas trvania záručnej opravy.
10. Zmluvné strany sa dohodli, že za účelom odstránenia vád, za ktoré Zhotoviteľ nezodpovedá a na
ktoré sa nevzťahuje záruka na akosť, bude Zhotoviteľ poskytovať servisné služby aj v prípade
vzniku vád, za ktoré Zhotoviteľ nezodpovedá. Cena servisných služieb bude určená podľa
podmienok RD.

11. Nahlasovanie záručných vád, ako aj vád, za ktoré Zhotoviteľ nezodpovedá, ako aj ostatná
vzájomná komunikácia sa bude uskutočňovať v slovenskom jazyku s potvrdením o prevzatí
hlásenia.
9. AUTORSKÉ PRÁVO
1. Zmluvné strany sa dohodli, že ak dôjde v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy
a vykonaním Diela k vytvoreniu autorského diela spĺňajúceho pojmové znaky autorského diela
podľa príslušných ustanovení zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „Autorský
zákon“), bude toto dielo považované za spoločné dielo v zmysle ust. § 92 Autorského zákona.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že Objednávateľovi ako iniciátorovi vytvorenia tohto
spoločného diela a osobe, ktorá proces vytvorenia diela iniciovala, usmerňovala a zabezpečovala
proces jeho vytvorenia, patrí právo vo svojom mene a na svoj účet vykonávať majetkové práva
autora k tomuto spoločnému dielu, ako i všetky práva v súlade s ust. § 92 a § 90 Autorského
zákona, vrátane práva toto spoločné dielo a/alebo akúkoľvek jeho časť/časti akýmkoľvek
prípustným spôsobom užívať a použiť, vrátane práva toto spoločné dielo a/alebo ktorúkoľvek
jeho časť/časti na základe licencie poskytnúť tretím osobám. Ustanovenie tohto odseku sa
rovnako vzťahuje aj na akúkoľvek dokumentáciu vytvorenú pri plnení predmetu tejto zmluvy
(užívateľská dokumentácia a pod.), ak bude spĺňať znaky autorského diela.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v prípade ak bude výsledkom vykonania Diela podľa tejto zmluvy
dielo spĺňajúce pojmové znaky autorského diela podľa príslušných ustanovení Autorského
zákona, ktoré nenaplní znaky spoločného diela podľa Autorského zákona, udeľuje
Objednávateľovi ku dňu podpisu Akceptačného protokolu časovo a miestne neobmedzenú,
nevýhradnú licenciu na akékoľvek použitie takéhoto diela ako celku i jeho jednotlivých častí.
Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na použitie tohto diela v rozsahu udelenej
licencie (sublicencia); súhlas na udelenie sublicencie udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi
podpisom tejto zmluvy. Objednávateľ je oprávnený licenciu zmluvou postúpiť na tretiu osobu;
súhlas s týmto postupom udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi podpisom tejto zmluvy.
3. Pre odstránenie akýchkoľvek pochybností je Objednávateľ oprávnený v rámci poskytnutej
licencie najmä Dielo rozmnožovať, distribuovať, publikovať, použiť Dielo ako podklad na
spracovanie iného diela, použiť Dielo akýmkoľvek iným spôsobom súvisiacim s dosiahnutím
účelu, na ktorý bolo Dielo vytvorené.
4. Odmena za poskytnutie licencie je v plnom rozsahu obsiahnutá v cene Diela dohodnutej v tejto
zmluve.
5. Zhotoviteľ je povinný s nositeľom práv duševného vlastníctva, ktoré vznikli v súvislosti
s vykonaním Diela podľa tejto zmluvy zmluvne zabezpečiť možnosť voľného nakladania
s týmito právami Objednávateľom. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dodaním predmetu plnenia podľa
tejto zmluvy nezasiahne neoprávnene do autorských práv tretej osoby. Za prípadný neoprávnený
zásah do autorských a iných práv tretej osoby nesie zodpovednosť výlučne Zhotoviteľ.
6. Zhotoviteľ výslovne vyhlasuje, že je plne oprávnený disponovať s prípadnými právami
duševného vlastníctva, vrátane autorských práv zahrnutých v predmete Diela, a zaväzuje sa za
týmto účelom zabezpečiť riadne a nerušené užívanie Diela Objednávateľom, vrátane
zabezpečenia súhlasov autorov diel v súlade s autorským zákonom.
7. Zhotoviteľ vyhlasuje, že je oprávnený poskytnúť objednávateľovi časove a miestne
neobmedzené nevýhradné licencie/sublicencie ku každému jednému softvérovému vybaveniu
Diela, ktoré je predmetom plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, že sa toto vyhlásenie ukáže v
budúcnosti nepravdivým zhotoviteľ sa zaväzuje z takéhoto dôvodu nahradiť Objednávateľovi
akúkoľvek škodu, ktorá Objednávateľovi vznikne v dôsledku nepravdivého vyhlásenia a
uplatnených nárokov tretích osôb, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.
8. Zhotoviteľ sa tiež zaväzuje na svoje vlastné náklady a výdavky neodkladne obstarať pre
Objednávateľa od autorov alebo osôb vykonávajúcich majetkové práva autorov (tretích osôb)
súhlas na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo
vytvorených tretími osobami alebo upraviť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté, vykonané

a/alebo vytvorené Zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími osobami tak, aby už ďalej neboli
porušované autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva
tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené
Zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa rovnakými alebo
aspoň takými plneniami, ktoré majú rovnaké kvalitatívne, operačné a technické parametre a
funkčnosti, alebo ak sa jedná o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok
vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký nárok stanovujú jej licenčné podmienky.
9. Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi uhradiť oprávnené majetkové a nemajetkové ujmy,
vzniknuté v dôsledku toho, že Objednávateľ nemohol Dielo riadne a nerušene užívať v súlade
s predchádzajúcimi odsekmi tohto článku zmluvy.
10. ZMLUVNÉ SANKCIE A NÁHRADA ŠKODY
1. V prípade omeškania Zhotoviteľa s termínom vykonania Diela dohodnutým v tejto zmluve, je
Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z dohodnutej
ceny Diela, a to za každý deň omeškania.
2. V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosť, ktorá pre neho vyplýva z ustanovenia čl. 7 ods. 4
tejto zmluvy, je povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1.500 EUR za
každé takéto porušenie.
3. V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosť, ktorá pre neho vyplýva z ustanovenia čl. 7 ods. 10
tejto zmluvy, je povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 3.000 EUR za
každé takéto porušenie.
4. V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosti, ktoré pre neho vyplývajú z čl. 7 ods. 15 tejto
zmluvy, následkom čoho bude nezískanie nenávratného finančného príspevku z fondov EÚ na
plnenie predmetu tejto zmluvy, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške dohodnutej ceny za Dielo podľa tejto zmluvy.
5. V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosti, ktoré pre neho vyplývajú z čl. 9 tejto zmluvy, je
povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5.000 EUR za každé takéto
porušenie.
6. V prípade omeškania Zhotoviteľa s termínmi plnenia záručného servisu (doba opravy a/alebo
reakčná doba) uvedenými v Prílohe č. 3 RD, je Objednávateľ oprávnený účtovať Zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške podľa Prílohy č. 3 RD.
7. Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje Zhotoviteľa povinnosti, ktorej splnenie je zabezpečené
zmluvnou pokutou.
8. V prípade omeškania s plnením peňažného záväzku podľa tejto zmluvy je veriteľ oprávnený
fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania v zmysle platných právnych predpisov.
9. Dlžník sa zaväzuje zmluvnú sankciu uhradiť veriteľovi do 14 pracovných dní odo dňa doručenia
faktúry vystavenej veriteľom. Čiastka zmluvnej sankcie bude uhradená bezhotovostným
prevodom. Údaje pre vykonanie bezhotovostného prevodu oznámi veriteľ dlžníkovi v písomnom
uplatnení zmluvnej sankcie.
10. Uplatnením zmluvnej sankcie nie je dotknutý nárok na náhradu škody spôsobenej porušením
zmluvných povinností.
11. Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane v
súvislosti s plnením tejto zmluvy pričom vzniknutá škoda bude poškodenej zmluvnej strane
uhradená za predpokladu riadneho preukázania jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti
a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného
stavu nie je možné. V prípade, že vzniknutá škoda za ktorú zodpovedá Zhotoviteľ nebude krytá
poistením podľa Rámcovej dohody, Zhotoviteľ je povinný túto škodu uhradiť z vlastných
prostriedkov.
12. Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať celkom
alebo čiastočne z okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 Obchodného zákonníka.
Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú
účinky

spojené. Toto platí len za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola písomne oboznámená o
týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou zmluvnou stranou, ako náhle
sa o ich výskyte dozvedela.
11. UKONČENIE ZMLUVY
1. Okrem prípadov podľa Obchodného zákonníka možno od tejto zmluvy písomne odstúpiť aj v
prípadoch a za podmienok uvedených v tejto zmluve alebo Rámcovej dohode.
2. V prípade, ak ktorákoľvek zo zmluvných strán poruší niektorú zo svojich povinností, porušenie
ktorej Obchodný zákonník, táto zmluva alebo Rámcová dohoda nepovažuje za podstatné,
a nesplní takúto povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola poskytnutá,
môže druhá zmluvná strana od tejto zmluvy odstúpiť.
3. Objednávateľ môže okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípadoch podstatného porušenia
zmluvnej povinnosti Zhotoviteľom, pričom za podstatné porušenie sa považuje, ak Zhotoviteľ
riadne nesplnil resp. porušil nasledovné povinnosti:
a) povinnosť vykonať Dielo v lehote dohodnutej v tejto zmluve, pričom s vykonaním Diela sa
Zhotoviteľ omeškal o viac ako 10 dní,
b) povinnosť vykonať Dielo tak, že bude mať vlastnosti stanovené touto zmluvou,
požiadavkami a pokynmi Objednávateľa, dokumentáciou, normami a príslušnými právnymi
predpismi, a že bude zodpovedať účelu vykonania Diela,
c) povinnosť dodržiavať termíny a ostatné podmienky záručného servisu podľa čl. 6 časti C.
v spojení s čl. 6 bod 5. časti D. Rámcovej dohody alebo článku 8 tejto zmluvy,
d) povinnosti vyplývajúce z ustanovení bodov 1.,3.,6. a 8. článku 5 časti D. Rámcovej dohody
alebo čl. 7 ods. 1, 3, 6 a 10 tejto zmluvy,
e) povinnosť vyplývajúca z ustanovenia bodu 7. článku 5 časti C. Rámcovej dohody v spojení
s bodom 12. článku 5 časti D. Rámcovej dohody alebo čl. 6 ods. 2 tejto zmluvy,
f) povinnosti vyplývajúce z ustanovení čl. 7 časti D. Rámcovej dohody alebo článku 9 tejto
zmluvy.
4. Ak Objednávateľ bude v omeškaní so zaplatením ceny za Dielo o viac ako 10 dní, Zhotoviteľ
môže okamžite od tejto zmluvy odstúpiť.
5. Právne účinky odstúpenia od tejto zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení druhej zmluvnej strane.
6. Odstúpenie od tejto zmluvy nemá vplyv na povinnosť ktorejkoľvek zmluvnej strany zaplatiť
zmluvnú pokutu.
7. Odstúpením od tejto zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán v nej upravené,
okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody, nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a
úroky, ako aj nárok Objednávateľa na bezplatné odstránenie zistených vád dodania, resp.
záručných vád a ostatných práv a povinností, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený písomne vypovedať túto zmluvu
v prípade ak Zhotoviteľ nie je schopný dodať alebo nedodá tovar, potrebný k riadnemu
a včasnému vykonaniu Diela, za cenu určenú v súlade s časťou E. Rámcovej dohody v súlade
s jednotlivými čiastkovými kúpnymi zmluvami. Výpoveď je účinná okamihom doručenia
výpovede Zhotoviteľovi.
9. V prípade, ak predmet plnenia podľa tejto zmluvy má byť spolufinancovaný zo zdrojov
Európskej únie, tak doručením písomného oznámenia Objednávateľa Zhotoviteľovi o nezískaní
týchto zdrojov, táto zmluva zanikne.
12. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády

Slovenskej republiky podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
2. Zmluvné strany sú uzrozumené s tým, že táto zmluva sa považuje za zmluvu uzatváranú v
bežnom obchodnom styku v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám v znení neskorších predpisov. Zároveň zmluvné strany súhlasia s tým, že
Objednávateľ zverejní informáciu o uzatvorení tejto zmluvy v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky a to v rozsahu a štruktúre, ktorá je daná
nariadením vlády Slovenskej republiky č. 498/2011 Z. z. ktorým sa ustanovujú podrobnosti o
zverejňovaní zmlúv v Centrálnom registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení zmluvy.
Protokol o zverejnení Objednávateľ odovzdá Zhotoviteľovi.
3. Zmluvné strany pre účely tejto zmluvy určujú tieto kontaktné osoby zodpovedné za vecnú a
odbornú komunikáciu v súvislosti s touto zmluvou a osoby oprávnené na odovzdanie a prevzatie
diela:
a) za Zhotoviteľa: meno: Aurel Medo, Key Account Manager, kontaktné údaje: +421 2 502
67 111, +421 2 502 67 100, aurel_medo@tempest.sk
b) za Objednávateľa: meno: Ing. Zuzana Masaryková, vedúca oddelenia telekomunikácií O210, GR ŽSR Klemensova 8, 813 61 Bratislava, kontaktné údaje: +421 2 2029 5039,
Mobil: +421 903 464 053, masarykova.zuzana@zsr.sk
c) Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti poštová zásielka ako
nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik
vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej
zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie Objednávateľovi je rozhodná
adresa, ktorá je ako jej sídlo uvedená v záhlaví tejto zmluvy a pre doručovanie Zhotoviteľovi
adresa zapísaná ako jeho sídlo v obchodnom registri, a ak nemá svoje sídlo, adresa zapísaná
ako jeho miesto podnikania v živnostenskom registri. Ak Zhotoviteľ nemá ani miesto
podnikania, je pre doručovanie Zhotoviteľovi rozhodná adresa jeho miesta trvalého pobytu.
d) Vzájomné vzťahy zmluvných strán založené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatnými
aplikovateľnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
e) Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné robiť len písomnými dodatkami podpísanými
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. K návrhom dodatkov k tejto zmluve sa
zmluvné strany zaväzujú vyjadriť písomne v lehote do 30 dní od doručenia návrhu dodatku
druhej strane. Dodatky budú očíslované podľa poradia. Uvedené sa netýka zmeny
kontaktných osôb alebo oprávnených osôb zmluvných strán, ktoré môže príslušná zmluvná
strana zmeniť svojim jednostranným rozhodnutím doručeným v písomnej forme druhej
zmluvnej strane. Zmluvné strany pri uzatváraní dodatkov k tejto zmluve budú dodržiavať
ustanovenia § 18 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a rozhodnutia Európskeho súdneho dvora vo veci C-454/06, resp. iné
rozhodnutia Európskeho súdneho dvora pre uzatváranie dodatkov k zmluvám a Smernicu
Európskeho parlamentu a Rady 2004/18/ES z 31. marca 2004 o koordinácii postupov pri
zadávaní verejných zákaziek na služby, verejných zákaziek na dodávku tovaru a verejných
zákaziek na služby, (Ú.v. EÚ L 134, 30.4.2004, s. 114) v znení nariadenia Komisie (ES) č.
1874/2004 z 28. októbra 2004, ktorým sa menia a dopĺňajú smernice Európskeho
parlamentu a Rady 2004/17/ES a 2004/18/ES, pokiaľ ide o ich prahy uplatňovania v oblasti
postupov uzatvárania zmlúv (Ú.v. EÚ L 326, 29.10.2004, s. 17).
f) Táto zmluva je vyhotovená v 8 vyhotoveniach, z ktorých 6 obdrží Objednávateľ a 2 obdrží
Zhotoviteľ.
g) Ak budú, alebo ak sa stanú jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy neplatnými, alebo právne
neúčinnými, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Neúčinné ustanovenia sa
podľa možnosti nahradia novým ustanovením.
h) Zmluvné strany súhlasia so zverejňovaním informácií alebo textu tejto zmluvy vrátane
dodatkov, s výnimkou informácií, ktoré sú obchodným tajomstvom v zmysle § 17

i)

j)

k)

l)

Obchodného zákonníka a informácií chránených právnymi predpismi. V prípade, že
zmluvné strany budú mať požiadavku na ochranu obchodného tajomstva je potrebné, aby
označili ustanovenia tejto zmluvy vrátane dodatkov, ktoré obsahujú informácie chránené
obchodným tajomstvom.
Porušením alebo ohrozením obchodného tajomstva nie je najmä sprístupnenie informácií,
ktoré sú uvedené v § 10 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Každá zo
zmluvných strán sa zaväzuje pred zverejnením informácií alebo tejto zmluvy vrátane jej
dodatkov písomne vyzvať druhú zmluvnú stranu na označenie informácií, ktoré obsahujú
informácie chránené obchodným tajomstvom vo vzájomne dohodnutej lehote.
Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči Objednávateľovi v súvislosti
s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších
predpisov a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1: Špecifikácia diela
Príloha č. 2: Ocenený výkaz položiek a prác
a Rámcová dohoda, spoločne s jej prílohami.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho,
že obsah tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Za Objednávateľa
V Bratislave dňa 13.03.2017

.............................................
Mgr. Martin Erdössy
generálny riaditeľ ŽSR

Za Zhotoviteľa
V Bratislave dňa 9.3.2017

.............................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva TEMPEST a.s.

Príloha č. 1: Špecifikácia diela
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať riadne a včas v termíne do 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy dielo špecifikované touto prílohou k čiastkovej zmluve o Dielo č.
201502AM0303/12 – Modernizácia IKT ŽSR. V tejto prílohe je vyjadrený účel uzatvorenia zmluvy
o Dielo č. 201502AM0303/12.
Zhotoviteľ na základe požiadaviek Objednávateľa vykoná riadne a včas v termíne do 12 mesiacov
odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy a v súčinnosti s technickými zamestnancami
Objednávateľa všetky úkony potrebné pre realizáciu projektu Modernizácia IKT ŽSR.
Zhotoviteľ použije na vykonanie diela tovar, na kúpu ktorého uzatvorili zmluvné strany čiastkovú
kúpnu zmluvu v súlade s Rámcovou dohodou. Zhotoviteľ je povinný použiť tento tovar na
vykonanie diela špecifikovaného touto prílohou.

1. Časti Diela
Cieľom zhotovenia diela budú nasledujúce funkčné celky:
1.1
1.2
1.3
1.4
1.5
1.6
1.7

Rozšírenie IP MPLS
Rozšírenie licencií centrálneho manažment nástroja pre sieť
Rozhranie WAN a LAN/MAN siete
Centrálne monitorovacie pracovisko (CMP) a dátové centrá (DC) ŽSR
IPMG – IP Media Gateways
Koncové zariadenia – hlas
Dobudovanie technologických miestností

1.1 Rozšírenie IP MPLS
1.1.1 Technický popis rozšírenia IP MPLS
Cieľom zhotovenia diela je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení a zmodernizovanie
elektronickej komunikačnej siete ŽSR (EKS ŽSR) pre železničné trate a uzly na území Slovenska:
Galanta
Nove Zámky
Zvolen
Levice
Lučenec
Jesenské
Plešivec
V konvergovanej elektronickej komunikačnej sieti (EKS) ŽSR budú použité moderné zariadenia
MPLS technológie. Požiadavky interoperability a bezpečnosti budú dosiahnuté využitím služieb
siete TCP/IP, progresívnou technológiou MPLS, napr. emulácia okruhov (Pseudo-Wire), oddelením
sietí, zavedením požiadaviek na bezpečnosť (izolácia jednotlivých segmentov siete) a prioritizáciou
dátových tokov (QoS) s podporou IPv6.
Riadiaci mechanizmus siete MPLS (Traffic Engineering) umožní predchádzať zahlteniu siete
optimálnym rozložením záťaže, čím bude dosiahnuté efektívnejšie využívanie prenosových médií.

Technológia IP MPLS umožní optimalizovať IP sieť, dosiahnuť požadované hodnoty parametrov
oneskorenia, zvýšenie priepustnosti, zníženie stratovosti paketov a vo všeobecnosti zvýšenie
výkonnosti siete pri zachovaní vysokej spoľahlivosti zariadení a hlavne vysokej dostupnosti služieb.
Cieľom je prostredníctvom modernej konvergovanej IP MPLS siete vytvoriť pre všetky zložky ŽSR
jednotné komunikačné prostredie, v ktorom bude možné prenášať informácie vyššími rýchlosťami,
bezpečnejšie a spoľahlivejšie. Budú vykonané činnosti, ktoré pre existujúcu EKS ŽSR zabezpečia
inováciu primeranú súčasnej dobe a potrebám riadenia železničnej dopravnej cesty. Konvergovaná
IP MPLS sieť poskytne vhodné prenosové prostredie pre centralizáciu telematických služieb, čím sa
zvýši efektivita služieb ako aj zníženie technicko-prevádzkových nákladov.
Zariadenia technológie IP MPLS budú organizované po vrstvách:
a) Chrbticovú vrstvu – chrbticu siete – budú tvoriť zariadenia vzájomne prepojené
fyzickou optickou infraštruktúrou s prenosovou kapacitou N x 10 Gbps. Chrbticová
vrstva siete bude tvorená zariadeniami označenými Rámcovou dohodou
č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 1.
b) Agregačnú vrstvu – budú tvoriť zariadenia vzájomne prepojené s prenosovou kapacitou
N x 10Gbps. Topológia je zvolená tak, aby sa vhodne vytvárali kruhy, ktorými bude
zaručená redundancia prenosových ciest. Agregačná vrstva siete bude tvorená
zariadeniami označenými Rámcovou dohodou č.201502AM0303 ako Modulárny
smerovač 2.
Schéma zapojenia zariadení technológie IP MPLSje na obrázku č.1.
Navrhovaná topológia MPLS siete
6. Október 2016

Čadca

Krásno nK

Skalité

Plaveč TMR
Ďurková

Ochodnica

Kys.NM

Plaveč PB

Pusté Pole
Kamen ica

Lipany

Lipany TMR
Ladce Beluša
Ilava
Dubn. nV

ZA

PU

2
TN
(ME3600-24TS)

Brun.

PO Mesto

PO ZST
PO TMRPO ATU

ZA
Teplička n/V

Varín

Kysak

V.Kos t.

1

Strečno SIP
(ISR4451-X)

NMnV

Kos t nH

2

Leo
Brest.

1

Báhoň

TT
TT

G.Hôrka

1
RS

PK

BAK

Hl.nH

R

N.Baňa

BA Východné

BAK VoiceGW
(ISR2951-V)

2

SC

BAT

Hrhov

R.Seč

HajnačkaBlhovce

Michaľany

SlivníkKuz mice
Sl.NM

Str. n/B

Borša
Príbeník
Dobrá

ČnT

ČnT

ČnT

Žarn.

Kalná nHV.Koz m.

Slád k.

SA

Lok

Šur.

Trnov.nV

BAK

R

Jes

KE

Krásna
Barca N.Myš ľa
Ruskov
Han.NR
Slanec
Čaňa

Koz ár.
Hr.Beň.

GA

BA Predmestie

BAT VoiceGW
(ISR2951-V)

Han.

Lipov.Turňa Čečej.V.Ida
Len árt.

Fiľak.

Mold.

LV

R

BAK

Vígľaš
Kriváň
Hr.Dúbr.
LC
Stožok
Lo vin.Tomáš.

Žiar nH
2

KE
RV

Tornaľa Slavec jask.

ZV

2

Sv.Jur
Rača

R

KE
TV

Pleš.

Šenkv.

BA HST

Kysak

PN

Cífer

DNV

PO ATU

Tr.Teplá

NMnV

Kúty

Lamač

V.Šariš

ZA

2

Tr.Teplá
Kos t.Zár.
Melčice

Tr.Boh.

SB

Š.Michaľ.

2

PU

R

R

BAT

BA NM

Uľ.nŽ

NZ

Tvrdoš.

Palár.

Beša
Húl Podh.

Bánov

SIX
SIX
BA UNS

R

R

BA Klemensova

BA Petržalka

R

DWDM trunk
new MPLS Core
ASR 9010

exist. MPLS Core
ASR 9010

new DWDM syst.
NCS 2006

Sitel
MAN BA

new MPLS Agg
ASR 9001

exist. MPLS Agg
ASR 9001

new Route Reflector exist. Route Reflector
ASR 1001
ASR 1001

R

R

new MPLS Pre-agg
ASR 903 w/Red. RSP

exist. MPLS Pre-agg
ASR 903 w/Red. RSP

exist. L2 WAN
Catalyst 4500

new MPLS Pre-agg
ASR 903

exist. MPLS Pre-agg
ASR 903

exist. MPLS Core
Cisco 7200

new MPLS Access
ASR 901-10G

exist. MPLS Access
ASR 901-10G

exist. L2 WAN
Catalyst 2950

100Gb WDM

10Gbase-LR (SM up to 10km)

100Gbase-LR (SM up to 10km)

SFP-10G-BX (single fiber SM up to 10km)

100Gbase-SR (MM up to 150m)

10Gbase-SR (MM up to 300m)

100Gbase-CR (copper 1/3/5/7/10m)

10Gbase-LRM (MM up to 300m/220m)

40Gb WDM

10GE FET (MM up to 100m)

40Gbase-LR (SM up to 10km)

10Base-T (metalic up to 100m)

40Gbase-SR (MM up to 150m)

10Base-CX4 (metalic up to 15m)

40Gbase-CR (copper 1/3/5/7/10m)

1000base-ZX (SM up to 70km)

10Gb WDM

1000base-EX (SM up to 40km)

10Gbase-ZR (SM up to 80km)

1000base-LX/LH (SM/MM up to 10km/550m)

10Gbase-ER (SM up to 40km)

1000base-SX (MM up to 550m)

SFP-10G-BX40 (single fiber SM up to 40km)

10/100/1000base-T (metalic)

Obrázok č.1 Schéma zapojenia technológie IP MPLS

Takto definovaná sieť musí poskytovať nasledujúce služby:







riadenie prevádzky (Traffic Engineering-TE) schopnosť určovať cestu, ktorou bude
smerovaná prevádzka v sieti a plánovanie prevádzky,
podpora virtuálnych privátnych sietí (Virtual Private Network-VPN),
možnosť diferencovať služby (DiffServ),
dosahovať požadované parametre kvality služby (Quality of Services – QoS)
podpora IPv6.

Chrbticová a agregačná vrstva siete
Chrbticovú a agregačnú vrstvu siete EKS ŽSR budú tvoriť zariadenia Modulárny smerovač 1
a Modulárny smerovač 2. Zariadenia budú podporovať plnú redundanciu a požiadavky na vysokú
dostupnosť v rámci jedného zariadenia – zdvojené riadiace karty, zdvojené napájacie zdroje,
zdvojené chladiace jednotky.
Zariadenia chrbticovej a agregačnej vrstvy siete spĺňajú zadefinované požiadavky:
 systém v plnej miere podporuje active/active switch fabric
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje priepustnosť 220Gbps full duplex per slot (v
redundantnom móde)
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje MAC learning v hardvéri pre bridging a VPLS
services
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje Circuit Emulation transport
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje G.8032
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje Prefix-Independent Convergence core
application
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje BGP Prefix-Independent Convergence edge
app.
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje Loop-free Alternate fast reroute for IP services
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje Loop-free Alternate fast reroute for MPLS serv.
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje MPLS LDP downstream on demand mode
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje minimálne 5k BGP NSR enabled sessions
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje FIB pre 2M v6 prefixes
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje FIB pre 4M v4 prefixes
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje VRF aware policy routing
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje OSPF v2 a v3, BGP, RIP-NG, IS-IS, statické
smerovanie pre IPv4 a IPv6
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje 802.1Q, QinQ, BVLAN mapping,
EtherChannel
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje Multicast routing IPv4, IPv6
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje možnosť synchronizácie prostredníctvom
1588v2
 systém v dodávanej konfigurácii podporujemožnosť synchronizácie pre TDM podľa
štandardov v rámci ITU-T: G.783,G.811,G.812,G.813,G.823,G.825
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje Radius, TACACS+, SSH ako protokoly pre
správu a zabezpečenie
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje podporu hierarchických QoS minimálne v 3
úrovniach
 systém v dodávanej konfigurácii podporuje možnosť definície queue BW numerickou
hodnotou alebo percentuálne




systém v dodávanej konfigurácii podporuje protokoly SNMP v1, v2, v3, telnet, ssh, pre
OOB manažment
systém v dodávanej konfigurácii podporuje STP, RSTP, MSTP.

Zariadenia chrbticovej vrstvy
Chrbticová vrstva siete bude vytvorená zariadeniami označenými Rámcovou dohodou
č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 1. Modulárny smerovač 1 je vysokovýkonný
modulárny smerovač, ktorý je riadený softvérom IOS XR. IOS XR je modulárny softvér, ktorý
svojou architektúrou umožňuje nepretržitú prevádzku, obnovu jednotlivých softvérových
komponentov bez obmedzenia bežnej prevádzky, čím je zabezpečená vysoká dostupnosť
prevádzkových služieb.
Zariadenia chrbticovej vrstvy siete IP budú vzájomne prepojené fyzickou optickou infraštruktúrou
s prenosovou kapacitou N x 10Gbps.
Zariadenia agregačnej vrstvy
Agregačná vrstva bude vytvorená zariadeniami označenými Rámcovou dohodou
č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 2. Modulárny smerovač 2 je vysokovýkonný
modulárny smerovač, ktorý je riadený softvérom IOS XR. IOS XR je modulárny softvér, ktorý
svojou architektúrou umožňuje nepretržitú prevádzku, obnovu jednotlivých softvérových
komponentov bez obmedzenia bežnej prevádzky, čím je zabezpečená vysoká dostupnosť
prevádzkových služieb.
Zariadenia agregačnej vrstvy siete budú vzájomne prepojené s prenosovou kapacitou N x 10Gbps.
Topológia bude zvolená tak, aby sa vhodne vytvárali kruhy, ktorými bude zaručená redundancia
prenosových ciest.
1.1.2 Špecifikácia prác rozšírenia IP MPLS
1.1.2.1 Dizajn riešenia
Design konvergovanej siete bude vyhotovený pre časť siete IP MPLS.
Low-Level Design (LLD) rozvíja High-Level Design (vypracovali ŽSR ŽT Bratislava) do úrovne
jednotlivých technických špecifikácií a detailov. Okrem presného určenia technických parametrov
jednotlivých prvkov (zariadení, liniek...) prenosovej roviny siete definuje aj podrobné špecifikácie
riadiacej roviny siete (implementácia smerovacích protokolov, riadenie kryptografických služieb,
sieťový manažment a pod.).
V úvodnej fáze LLD budú navrhnuté a so zákazníkom obojstranne odsúhlasené cieľové parametre
systému, ako rýchlosť konvergencie, parametre prenosových protokolov, integrácia s inými
systémami a pod.
Výstupmi LLD procesu budú okrem samotnej LLD špecifikácie/dokumentácie aj:




presná metodika implementácie jednotlivých funkčných celkov,
podrobné alokačné plány prostriedkov (IP adresy, číselné identifikátory, menné
konvencie...),
zoznam materiálu – tabuľky s podrobnou špecifikáciou použitých zariadení pre
jednotlivé lokality,










prepojovací plán – tabuľky popisujúce jednotlivé prepojenia obsahujúce
identifikácie koncových zariadení, použitých portov na zariadeniach, použitých
typov rozhraní, použitých typov patchcordov a použitých vlákien (portov na ODF) v
diaľkových a miestnych optických kábloch,
adresný plán – tabuľky popisujúce použitie a pridelenie IP adries v sieti,
logický design siete – popis jednotlivých vrstiev siete, použitých protokolov,
použitých vlastností
logický design služieb siete – popis jednotlivých služieb, ktoré bude sieť
poskytovať. Predmetom riešenia sú existujúce služby L3VPN, EoMPLS, Internet,
ako aj nová služba TDM,
odporúčanie verzie firmwaru zariadení,
konfiguračné predlohy – vzorové konfigurácie MPLS smerovačov pre každý typ
zariadenia a každý účel použitia zariadenia, vrátane vzorovej konfigurácie
jednotlivých služieb.

Po vykonaní LLD bude vykonané tzv. „odovzdanie know-how“, kedy budú formou neformálneho
školenia odovzdané vybranej skupine pracovníkov zákazníka podrobne predstavené, vysvetlené a
predvedené na reálnom HW špecifické technologické princípy využité pri LLD.
1.1.2.2 Implementácia
Implementácia riešenia bude zahŕňať:
 zostavenie finálneho riešenia u Zhotoviteľa pred jeho samotnou inštaláciou u Objednávateľa,
o oživenie, testovanie, zapojenie a predkonfigurovanie zariadení v zmysle LLD
o identifikácia tzv. „Dead-on-Arrival“ (DoA) prvkov, prípadne prvkov s rizikom
výskytu technickej chyby po inštalácii a ich prípadná reklamácia
o základná funkčnosť siete tak, aby po inštalácii a pripojení k sieti zariadenia
medzi sebou komunikovali bez nutnosti konfiguračných zásahov na mieste
 podrobnú konfiguráciu zariadení po ich inštalácii na mieste určenia,
 prepojenie siete s existujúcimi infraštruktúrami, migrácia nového riešenia do siete zákazníka,
 ladenie a optimalizácia konfigurácie siete.
Pre pripojenie a sprevádzkovanie zariadení bude využitá existujúca optická infraštruktúra ŽSR.
Nové optické prepojenia realizované nebudú. Konvergovaná elektronická komunikačná sieť bude
v uvedených traťových úsekoch postavená paralelne k existujúcej sieti, oživená, detailne nastavená
vo všetkých parametroch a sprevádzkovaná. Následne do nej budú migrované existujúce služby.
Zhotoviteľ realizuje implementáciu zariadení a spoluprácu konvergovanej siete s existujúcou sieťou
ŽSR. V súlade s LLD Zhotoviteľ implementuje požadované parametre nových prvkov siete tak, aby
konvergovaná časť siete zabezpečila tieto funkčnosti:
Pre IP MPLS budú zabezpečené a nastavené tieto funkčnosti a služby:
 komunikácia konvergovanej a existujúcej siete – nastavenie smerovacích protokolov IS-IS,
OSPF, BGP, RIP-NG, statické smerovanie pre IPv4 a IPv6
 implementácia služieb – L3 VPN, emulácia L2 ethernet okruhov EoMPLS, emulácia E1
okruhov pre všetkých interných aj externých zákazníkov
 nastavenie QoS modelu s 8 hierarchickými úrovňami služieb

 poskytovanie synchrónnej prevádzky (SyncE) služieb so zdrojmi synchronizácie a presných
hodín prostredníctvom 1588v2
 poskytovanie synchronizácie pre TDM
 implementáciu Multicast routing pre IPv4 a IPv6
 implementáciu protokolov pre správu a zabezpečenie Radius, TACACS+, SSH
 implementáciu protokolov SNMP, telnet, SSH pre OOB manažment
 implementáciu protokolov STP, RSTP a MSTP.
Výstupom implementácie sú inštalované zariadenia v priestoroch Objednávateľa ako aj nasledujúce
dokumenty:
Implementačný plán
Implementačný plán je dokument, ktorý bude obsahovať nasledovné informácie:
umiestnenia zariadení v stojanoch (na základe výstupov miestnych šetrení vykonaných
Objednávateľom a Zhotoviteľom)
tabuľky obsahujúce konkrétne parametre konfigurácie siete potrebné k vytvoreniu konfigurácií pre
jednotlivé zariadenia.
V rámci implementácie siete sa bude technický personál Objednávateľa aktívne
zúčastňovaťvšetkých prác pod dohľadom Zhotoviteľa, za účelom čo najlepšieho oboznámenia
Objednávateľa s dodávaným systémom.
Migračný plán
Migračný plán je dokument, ktorý bude obsahovať nasledovné informácie:



globálny prehľad migračného plánu,
zoznam potrebného materiálu pre jednotlivé lokality,

presný postup migrácie jednotlivých lokalít v prehľadných migračných krokoch vrátane plánu pre
roll-back.
Zhotoviteľ realizuje migráciu existujúcich služieb prevádzkovaných v MPLS a TDM sieti do
konvergovanej siete. Migrácia existujúcich služieb do konvergovanej siete bude vykonaná po
dôkladnej analýze a v termínoch dohodnutých medzi Zhotoviteľom a Objednávateľom tak, aby boli
minimalizované výpadky služieb užívateľov. Po migrácii každej služby Zhotoviteľ v súčinnosti
s Objednávateľom preverí jej funkčnosť.
1.1.2.3 NRFU testy, akceptácia
Network Ready For Use (NRFU) a akceptačné testy budú predstavovať súbor aktivít vykonávaných
na dodanom systéme s cieľom simulovať rôzne štandardné a neštandardné prevádzkové stavy
systému tak, aby bola Objednávateľovii predvedená deklarovaná funkčnosť riešenia.
Testy budú vykonávané v zmysle vopred vypracovaného plánu a ich výsledky zaznamenané do
akceptačných protokolov siete.

Výstupom bude dokument obsahujúci testovacie scenáre pre jednotlivé služby v sieti a globálne
testovacie scenáre.
1.1.2.4 Prevádzková dokumentácia
Prevádzková dokumentácia bude predstavovať súbor dokumentov obsahujúci nasledovné
informácie:




dokumentáciu skutočného vyhotovenia – finálne opravené konfigurácie zariadení, finálne
opravené tabuľky parametrov konfiguráce siete,
návod na riešenie prevádzkových problémov – príkazy pre troubleshooting, očakávané
výstupy v štandardnom prevádzkovom stave, odporúčania na riešenie neštandardných
prevádzkových stavov,
návod na provisioning služieb v sieti s použitím CLI.

1.1.2.5 Rozvoz zariadení do lokalít, montáž a preberanie zariadení
Oprávnená osoba Objednávateľa po kontrole dodania tovaru v sklade Predávajúceho (Zhotoviteľa),
ktorý Zhotoviteľ použije na vykonanie diela, protokolárne odovzdá tovar Zhotoviteľovi na
vykonanie ďalších úkonov – zhotovenie diela.
V rámci činností podľa čiastkovej zmluvy o dielo Zhotoviteľ zariadenia skompletizuje, osadí
modulárne prvky a zabezpečí vo svojich priestoroch zahorenie zariadení. Po zahorení zariadení
Zhotoviteľ zariadenia nakonfiguruje podľa schváleného HLD a LLD.
Zhotoviteľ zariadenia rozvezie do jednotlivých lokalít, namotuje do stojanov, pripojí na elektrické
napájanie, pripojí všetky potrebné sieťové rozhrania a zariadenia spustí do prevádzky. Pri týchto
úkonoch je potrebná súčinnosť Objednávateľa - zamestnanci Objednávateľa musia zabezpečiť
sprístupnenie priestorov Zhotoviteľovi. Zamestnanci Objednávateľa zároveň pred montážou
v jednotlivých lokalitách overia výrobné čísla zariadení uvedené v preberacom protokole.
Zariadenia musia byť po týchto úkonoch na diaľku (cez sieť) prístupné zamestnancom
Objednávateľa pre skontrolovanie konfigurácie. Zamestnanci Objednávateľa dostupnosť zariadenia a
konfiguráciu skontrolujú a vydajú pokyn na prebratie zariadenia v lokalite podpisom preberacieho
protokolu.
1.2 Rozšírenie licencií centrálnych manažment nástrojov
1.2.1 Technický popis rozšírenia licencií centrálnych manažment nástrojov
Cieľom zhotovenia tejto časti diela je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení zabezpečujúcich
prevádzku nástrojov na zaistenie dostupnosti kľúčových aplikácií. Z tohto dôvodu je nevyhnutné
mať k implementovanú ucelenú a vzájomne previazanú sadu centrálnych systémových
komponentov, do ktorej sa integrujú špecializované manažment softvéry, aplikácie a element
manažmenty sieťovej infraštruktúry – Centrálny management nástroj na LAN a WLAN sieť,
určený pre riešenia manažmentu.
 Manažment HW a SW inventáru, centralizované konfiguračné nástroje a syslog monitorovanie.
 Monitorovanie a zaznamenávanie odoziev a dostupnosti siete.
 Real– time manažment zariadenia a linky ako aj manažment prevádzky na porte, analýzu a
reporting.
 Objavovanie nových zariadení v sieti, pohľady na topológiu, sledovanie koncových zariadení.










Centralizovaný systém pre zber a zdieľanie informácií o zariadeniach naprieč konvergovanou
sieťou, všetkými manažment aplikáciami a zvýšenie vedomosti o zmenách v sieti.
Analýzu chýb v reálnom čase v sieti s ľahko nasaditeľnými vzormi podľa zariadení zohľadňujúcimi
best practice.
Workflow engine, ktorý poskytuje návody krok za krokom pre systémové nastavenie a riešenie
problémov zariadení.
Zvýšenie celkovej dostupnosti siete zjednodušením konfigurácie a rýchlej identifikácie a nápravy
sieťového problému.
Maximalizovanie bezpečnosti siete s využitím integrácie so servismi kontrolu prístupu a auditu
zmien na úrovni siete.
Eliminácia a skrátenie výpadkov kritických IT služieb.
Vytvorenie koncepcií štandardného monitoringu pre jednotlivé oblasti podpory a zefektívnenie
práce pracovníkov dohľadového centra ako aj získavanie vstupných údajov pre SLM (KPI, SLA,
...).
Získanie a vyhodnotenie údajov pre kapacitné plánovanie konvergovanej siete.

Centrálny manažment nástroj na sieť pozostáva z viacerých vzájomne integrovaných softvérových
nástrojov, ktoré majú za cieľ vizualizovať konvergovanú sieťovú infraštruktúru, ktorá bude
vytvorená pre prevádzku telematických služieb ŽSR.
Centrálny DC SW management / nástroj na LAN a SAN zariadenia dátového centra
Ako systém pre správu a riadenie infraštruktúry LAN siete dátových centier je navrhnutý produkt,
ktorý je predurčený na správu, prevádzku a vizualizáciu spoločného prostredia dátového centra
Centrálny DC SW management nástroj.
Prostredníctvom tohto nástroja je možné zjednodušene spravovať kompetné LAN sieť dátových
centier postavenú na HW platforme CISCO. Ten zahŕňa komplexnú sadu funkcií, spolu s
prispôsobiteľným panelom, ktorý poskytuje lepšiu viditeľnosť a automatizované štruktúru
prideľovania zdrojov v dynamických dátových centrách. Tento vyspelý nástroj pre správu
manažment siete (NMS) a poskytuje komplexnú funkciu pre storage area network (SAN), LAN a
škálovateľných dátových centier pre efektívnu prevádzku NX– OS Cisco Nexus prepínačov a Cisco
MDS prepínačov nasadených do dátových centier.
 Zabezpečuje a optimalizuje celkovú dostupnosť a spoľahlivosť dátového centra.
 Poskytuje samoobslužné prideľovanie inteligentných a škálovateľnej štruktúry.
 Centralizuje správu s cieľom uľahčiť pridávanie, zmenu a odobratie zdrojov.
 Aktívne monitoruje SAN a LAN a zisťuje zníženie výkonu.
 Otvorené aplikačné rozhranie (API) pre prístup tretích strán a orchestráciu programu.
 Uľahčuje diagnózu a riešenie problémov ako aj výpadkov dátového centra.
 Zjednodušuje prevádzku a riadenia virtualizovaného dátového centra.
1.2.2 Špecifikácia prác na implementovaní licencií centrálnych manažment nástrojov
1.2.2.1 Návrh riešenia
 Analýza súčasného stavu
 Koncepčný návrh riešenia
 Detailný návrh riešenia
 Návrh akceptačných testov
1.2.2.2 Implementácia

Pilotná a staging fáza
– Zostavenie infraštruktúry podľa staging dokumentácie
– Konfigurácia zariadení pre staging fázu
– Vykonanie staging testov podľa dokumentácie
– Spracovanie výsledkov pre staging formou dokumentácie
– Vykonanie testu kompatibility zariadení nového a pôvodného riešenia
Inštalácia a konfigurácia
– Fyzická inštalácia infraštruktúry
– Nakáblovanie a označenie všetkých dodávaných komponentov
– Aktualizácia komponentov dodávanej infraštruktúry (BIOS, firmvér, ...)
– Konfigurácia jednotlivých prvkov riešenia
– Inštalácia virtualizačnej vrstvy na servery
– Inštalácia operačných systémov na servery
– Inštalácia zálohovacieho riešenia
– Konfigurácia bezpečnostných a prevádzkových politík
– Vytvorenie plánov obnovy
– Konfigurácia disaster recovery riešenia
Migrácia a integrácia
– Integrácia zariadení
– Zapojenie zariadení
– Definovanie prístupov k zariadeniam
– Konfigurácia prideleného diskového priestoru pre systémy
– Vytvorenie virtuálnych serverov pre aplikačné prostredie
1.2.2.3 Implementácia manažovacieho systému
Inštalácia a konfigurácia
– Inštalácia manažovacích a monitorovacích systémov
– Nasadenie agentov
– Konfigurácia modulov manažovacieho a monitorovacieho systému
– Konfigurácia monitoringu dodávaných systémov (HW aj SW)
– Vytvorenie databázového prostredia
– Vytvorenie zálohovacieho prostredia
Integrácia
– Integrácia virtuálneho prostredia do manažovacieho systému
– Integrácia databázového prostredia do manažovacieho systému
– Integrácia jednotlivých manažment a monitorovacích systémov
– Integrácia systémov do zálohovacieho prostredia
1.2.2.4 Testovanie a akceptácia
 Funkčné testy
 Testy dostupnosti
 Akceptačné testy
1.2.2.5 Dokumentácia


Konfiguračná dokumentácia

1.2.2.6 Skúšobná prevádzka


Skúšobná prevádzka systému v trvaní 3 mesiace

1.3 Rozhranie WAN a LAN/MAN siete
1.3.1 Technický popis rozhrania WAN a LAN/MAN siete
Cieľom zhotovenia tejto časti diela je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení určených na
zmodernizovanie rozhrania medzi WAN časťou IP MPLS siete a LAN/MAN časťou IP MPLS siete
EKS ŽSR vo vybraných lokalitách. Zariadenia tvoriace rozhranie WAN siete a LAN/MAN siete
budú plniť funkciu okrajového CE (Customer Edge) L2/L3 prepínača a umožnia ukončovanie
účastníckych IP sietí.
Zariadenia budú pripojené na zariadenia vyšších vrstiev IP MPLS siete a zároveň umožnia pripojenie
zariadení nižšej prístupovej vrstvy LAN/MAN siete EKS ŽSR.
Rozhranie medzi WAN a LAN/MAN sieťou bude vytvorené zariadeniami označenými
Rámcovou dohodou č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 4, Modulárny smerovač 5,
Modulárny smerovač 6, Fixný smerovač 7, Fixný L2 prístupový prepínač 2, Riadiaca jednotka
bezdrôtovej siete a Bezdrôtový prístupový bod.
Modulárny smerovač 4 – je vysokovýkonný prepínač, ktorý je riadený softvérom IOS XE. Okrem
vysokého výkonu poskytuje prepínač vysokú dostupnosť prostredníctvom technológie VSS (Virtual
Switching System), redundantné napájanie a chladenie, bezpečnosť (Cisco Trustsec) a dalšie
vlastnosti dostupné v operačnom systéme IOS XE. IOS XE je modulárny softvér, ktorý svojou
architektúrou umožňuje nepretržité HW prepínanie, čím je zabezpečená vysoká dostupnosť
prevádzkovaných služieb.
Modulárny smerovač 5 – je navrhnutý tak, aby vedel zabezpečiť vysokú škálovateľnosť a
modulárnosť pre požadované nasadenie a prispôsobiť sa rôznym technickým potrebám. Pre naše
potreby je požadované implementovanie len funkcionality Voice Gateway (hlasovej brány), , k čomu
je dodávaná špeciálna karta, ktorá zabezpečí konverziu TDM pripojenia do IP sveta v spolupráci
s DSP (digitálne spracovanie signálu - hlas) modulom. Prostredníctvom takejto hlasovej brány je
potom možné pripojiť PBX (TDM) do IP sveta prostredníctvom protokolu SIP.
Modulárny smerovač 6 – je smerovač, ktorý patrí do druhej generácie ISR (Integrated Services
Router). Táto generácia sa vyznačuje vysokým výkonom ktorý je vyžadovaný next -generation
WAN a LAN sieťovými službami a poskytuje tak cenovo efektívnu možnosť ako poskytovať vysoko
kvalitné kolaboračné a virtualizované sieťové aplikácie. Je navrhnutý tak, aby vedel zabezpečiť
vysokú škálovateľnosť a modulárnosť pre požadované nasadenie a prispôsobiť sa rôznym
technickým potrebám. Pre naše potreby je požadované implementovanie len funkcionality
Terminálového servera, k čomu je dodávaná špeciálna karta. Prostredníctvom tejto karty je možné
pripojenie rôznych fyzických rozhraní, ktoré nie sú postavené na IP prenosovom protokole,
ale prostredníctvom nich zabezpečí manažment non– IT systémov ako aj pre potreby vzdialenej
konfigurácie zaraidení IP zariadení.
Fixný smerovač 7 – je smerovač s pevnou konfiguráciou, ktorý poskytuje pre podnikové riešenia
bezpečnú hlasovú a dátovú komunikáciu v prípade malých podnikov a podnikových diaľku. Ponúka
súbežných širokopásmové služby cez tretej generácie (3G), Metro Ethernet a viac DSL technológií s
cieľom zabezpečiť kontinuitu podnikania. Bezdrôtové 802.11n a 3G ponuka mobility LAN a WAN.
Smerovač poskytuje výkon potrebný pre súbežných služieb, vrátane firewallu, intrusion prevention,
filtrovanie obsahu a šifrovanie pre VPN a kvality-of-service (QoS) pre optimalizáciu hlasové a video
aplikácie. Okrem toho, web-based konfigurácie Cisco profesionálny konfiguračný nástroj

zjednodušuje inštaláciu a nasadenie. Centralizované funkcie pre správu siete dať viditeľnosť a
kontrolu nad konfiguráciou siete na vzdialenom mieste manažérov. Pre naše potreby je požadovaná
funkcionalita DSL a bezpečnostných služieb FW, VPN a QoS mechanizmov.
Fixný L2 prístupový prepínač 2 – je výkonný standalone prepínač s možnosťou stohovania
prostredníctvom stacking káblov. Zariadenia budú použité ako prístupové prepínače LAN/MAN
siete ŽSR.
Riadiaca jednotka bezdrôtovej siete – je zariadenie, prostredníctvom ktorého je zabezpečené
centralizované riadenie a správa bezdrôtových prístupových ako aj riešenie problémov je
zabezpečené prostredníctvom centrálne manažment nástroja, ktorý už bol v minulosti
implementovaný. Ponúka flexibilitu možných riešení ako aj podporu viacerých režimov nasadenia.
Zariadenie zabezpečuje poskytovanie real-time komunikácie medzi bezdrôtovými prístupovými
bodmi a infraštruktúrou. Zariadenie dokáže manažovať veľké množstvo prístupových bodov
a zabezpečiť bezpečnú komunikáciu bezdrôtových klientov vo viacerých režimov nasadenia riešenia.
Bezdrôtový prístupový bod – je prístupových bodov Wi-Fi (AP), ktorý dokáže zabezpečiť súčasnú
komunikáciu v oboch frekvenčných pásmach 2,4 GHz a 5,0 GHz s rôznymi protokolmi
802.11a/g/n/ac, zariadenie disponuje dostatočným výkonom v bode kde je požadované pripájanie
veľkého počtu užívateľov s veľkou kapacitou prenosu a dokáže veľmi dobre pokryť vnútorné
priestory signálom. Použitím väčšieho množstva AP zaradení v lokalite je možné zabezpečiť
komfortné, stabilné a bezpečné pripojenie klientov do siete.
1.3.2 Špecifikácia prác pre časť LAN/MAN siete a rozhranie WAN a LAN/MAN siete
1.3.2.1 Dizajn riešenia
Design konvergovanej siete pre vrstvu LAN/MAN EKS ŽSR a rozhranie WAN a LAN/MAN siete.
Low-Level Design (LLD) rozvíja High-Level Design (vypracovali ŽSR ŽT Bratislava) do úrovne
jednotlivých technických špecifikácií a detailov. Okrem presného určenia technických parametrov
jednotlivých prvkov (zariadení, liniek...) prenosovej roviny siete definuje aj podrobné špecifikácie
riadiacej roviny siete (implementácia, sieťový manažment a pod.).
V úvodnej fáze LLD budú navrhnuté a so zákazníkom obojstranne odsúhlasené cieľové parametre
systému, ako rýchlosť konvergencie, parametre prenosových protokolov, integrácia s inými
systémami a pod.
Výstupmi LLD procesu budú okrem samotnej LLD špecifikácie/dokumentácie aj:








presná metodika implementácie jednotlivých funkčných celkov,
podrobné alokačné plány prostriedkov - IP adresy, číselné identifikátory, menné
konvencie,
zoznam materiálu – tabuľky s podrobnou špecifikáciou použitých zariadení pre
jednotlivé lokality,
prepojovací plán – tabuľky popisujúce jednotlivé prepojenia obsahujúce
identifikácie koncových zariadení, použitých portov na zariadeniach, použitých
typov rozhraní, použitých typov patchcordov a použitých vlákien (portov na ODF) v
diaľkových a miestnych optických kábloch,
adresný plán – tabuľky popisujúce použitie a pridelenie IP adries v sieti,
logický design siete – popis agregačnej a prístupovej vrstvy siete LAN/MAN,
rozhranie WAN a LAN/MAN siete, použitých protokolov, použitých vlastností,





nastavenie hierarchického modelu riadenia kvality služieb QoS, nastavenie všetkých
úrovní STP protokolu, doporučené pre nastavenie VTP protokolu, doporučené
nastavenie pre správu a zabezpečenie Radius, resp. TACACS+, doporučené
nastavenie protokolov pre správu zariadení SNMP, telnet, SSH pre OOB
manažment, doporučené nastavenie uplinkových portov, doporučené nastavenie
užívateľských portov pre jednotlivé služby,
logický design služieb siete – popis jednotlivých služieb, ktoré bude sieť
poskytovať. Predmetom riešenia sú existujúce služby L3VPN, EoMPLS, Internet,
ako aj nová služba TDM, odporúčanie verzie firmwaru zariadení,
konfiguračné predlohy – vzorové konfigurácie prepínačov pre každý typ zariadenia
a každý účel použitia zariadenia, vrátane vzorovej konfigurácie jednotlivých služieb
– dátovej, hlasovej.

Po vykonaní LLD bude vykonané tzv. „odovzdanie know-how“, kedy budú formou neformálneho
školenia odovzdané vybranej skupine pracovníkov zákazníka podrobne predstavené, vysvetlené a
predvedené na reálnom HW špecifické technologické princípy využité pri LLD.
1.3.2.2 Implementácia
Implementácia riešenia bude zahŕňať:
 zostavenie finálneho riešenia u Zhotoviteľa pred jeho samotnou inštaláciou u Objednávateľa,
o oživenie, testovanie, zapojenie a predkonfigurovanie zariadení v zmysle LLD
o identifikácia tzv. „Dead-on-Arrival“ (DoA) prvkov, prípadne prvkov s rizikom
výskytu technickej chyby po inštalácii a ich prípadná reklamácia
o základná funkčnosť prvku siete tak, aby po inštalácii a pripojení k sieti
zariadenia medzi sebou komunikovali bez nutnosti konfiguračných zásahov na
mieste
 podrobnú konfiguráciu zariadení po ich inštalácii na mieste určenia,
 prepojenie zariadení navzájom a s existujúcou infraštruktúrou, migrácia nového riešenia do
siete zákazníka,
 ladenie a optimalizácia konfigurácie prvkov LAN/MAN siete a prvkov rozhrania WAN
a LAN/MAN siete.
Pre pripojenie a sprevádzkovanie zariadení bude využité existujúce miestne optická káble ŽSR a
miestne metalické káble ŽSR. Nové optické ani metalické prepojenia realizované nebudú.
Konvergovaná LAN/MAN a rozhranie WAN a LAN/MAN sieť bude postavená paralelne
k existujúcej sieti, oživená, detailne nastavená vo všetkých parametroch a sprevádzkovaná.
Následne do nej budú migrované existujúce služby.
V súlade s LLD Zhotoviteľ implementuje požadované parametre nových prvkov siete tak, aby
konvergovaná časť siete zabezpečila tieto funkčnosti a služby:
 komunikáciu všetkých prvkov konvergovanej siete navzájom,
 komunikáciu všetkých prvkov konvergovanej siete s existujúcou sieťou,
 komunikáciu konvergovanej LAN/MAN a rozhrania WAN a LAN/MAN siete s IP MPLS
sieťou
 implementáciu služieb – L3 VPN, emulácia L2 ethernet okruhov EoMPLS, emulácia E1
okruhov pre všetkých interných aj externých zákazníkov
 nastavenie QoS modelu s 8 hierarchickými úrovňami služieb

 poskytovanie synchrónnej prevádzky (SyncE) služieb so zdrojmi synchronizácie a presných
hodín prostredníctvom 1588v2
 poskytovanie synchronizácie pre TDM
 implementáciu Multicast routing pre IPv4 a IPv6
 implementáciu protokolov pre správu a zabezpečenie Radius, TACACS+, SSH
 implementáciu protokolov SNMP, telnet, SSH pre OOB manažment
 implementáciu protokolov STP, RSTP, per VLAN RSTP a MSTP.
Výstupom implementácie sú inštalované zariadenia v priestoroch Objednávateľa ako aj nasledujúce
dokumenty:
Implementačný plán
Implementačný plán je dokument, ktorý bude obsahovať nasledovné informácie:
a) umiestnenia zariadení v stojanoch (na základe výstupov miestnych šetrení vykonaných
Objednávateľom a Zhotoviteľom)
b) tabuľky obsahujúce konkrétne parametre konfigurácie rozhrania WAN a LAN/MAN siete
potrebné k vytvoreniu konfigurácií pre jednotlivé zariadenia,
c) prevodné tabuľky obsadenia užívateľských portov na existujúcom zariadení a na zariadení
rozhrania WAN a LAN/MAN siete.
V rámci implementácie siete sa bude technický personál Objednávateľa aktívne zúčastňovať
všetkých prác pod dohľadom Zhotoviteľa, resp. časť prác bude vykonávať technický personál
Objednávateľa s technickou podporou Zhotoviteľa, za účelom čo najlepšieho oboznámenia
Objednávateľa s dodávaným systémom.
Migračný plán
Migračný plán je dokument, ktorý bude obsahovať nasledovné informácie:
a) globálny prehľad migračného plánu,
b) zoznam potrebného materiálu pre jednotlivé lokality,
c) presný postup migrácie jednotlivých lokalít v prehľadných migračných krokoch vrátane
plánu pre roll-back.
Zhotoviteľ realizuje migráciu existujúcich služieb prevádzkovaných v existujúcich LAN sieťach a
TDM sieti do konvergovanej siete. Migrácia existujúcich služieb do konvergovanej siete bude
vykonaná po dôkladnej analýze a v termínoch dohodnutých medzi Zhotoviteľom a Objednávateľom
tak, aby boli minimalizované výpadky služieb užívateľov. Po migrácii každej služby Zhotoviteľ
v súčinnosti s Objednávateľom preverí jej funkčnosť.
1.3.2.3 NRFU testy, akceptácia
Network Ready For Use (NRFU) a akceptačné testy budú predstavovať súbor aktivít vykonávaných
na dodanom systéme s cieľom simulovať rôzne štandardné a neštandardné prevádzkové stavy
systému tak, aby bola Objednávateľovi predvedená deklarovaná funkčnosť riešenia.

Testy budú vykonávané v zmysle vopred vypracovaného plánu a ich výsledky zaznamenané do
akceptačných protokolov siete.
Výstupom bude dokument obsahujúci testovacie scenáre pre jednotlivé služby v sieti a globálne
testovacie scenáre.
1.3.2.4 Prevádzková dokumentácia
Prevádzková dokumentácia bude predstavovať súbor dokumentov obsahujúci nasledovné
informácie:





dokumentáciu skutočného vyhotovenia – finálne opravené konfigurácie zariadení, finálne
opravené tabuľky parametrov konfigurácie siete,
návod na riešenie prevádzkových problémov – príkazy pre troubleshooting, očakávané
výstupy v štandardnom prevádzkovom stave, odporúčania na riešenie neštandardných
prevádzkových stavov,
návod na provisioning služieb v sieti s použitím CLI.

1.3.2.5 Rozvoz zariadení do lokalít, montáž a preberanie zariadení
Oprávnená osoba Objednávateľa po kontrole dodania tovaru v sklade Predávajúceho (Zhotoviteľa),
ktorý Zhotoviteľ použije na vykonanie diela, protokolárne odovzdá tovar Zhotoviteľovi na
vykonanie ďalších úkonov – zhotovenie diela.
V rámci činností, uvedených v tejto čiastkovej zmluve o Dielo v časti 3.2.2 Implementácia,
Zhotoviteľ zariadenia skompletizuje, osadí modulárne prvky a zabezpečí vo svojich priestoroch
zahorenie zariadení. Po zahorení zariadení Zhotoviteľ zariadenia nakonfiguruje podľa schváleného
HLD a LLD.
Zhotoviteľ zariadenia rozvezie do jednotlivých lokalít.
Zhotoviteľ vykoná montáž zariadenia do stojanu, pripojenie na elektrické napájanie, pripojenie
sieťových rozhraní a spustenie zariadenia do prevádzky. Následne bude overená komunikácia
prepínača s ostatnými prvkami konvergovanej siete, existujúcej siete a komunikácia s IP MPLS
sieťou. Overenie komunikácie vykoná Zhotoviteľ v súčinnosti s technickým personálom
Objednávateľa. Pri týchto úkonoch je potrebná súčinnosť Objednávateľa - zamestnanci
Objednávateľa musia zabezpečiť sprístupnenie priestorov Zhotoviteľovi.
Zamestnanci Objednávateľa zároveň pred montážou v jednotlivých lokalitách overia výrobné čísla
zariadení uvedené v preberacom protokole. Zariadenia musia byť po týchto úkonoch na diaľku (cez
sieť) prístupné zamestnancom Objednávateľa pre skontrolovanie konfigurácie a overenie
komunikácie zariadenia. Zamestnanci Objednávateľa overia dostupnosť zariadenia, skontrolujú
konfiguráciu a vydajú pokyn na prebratie zariadenia v lokalite podpisom preberacieho protokolu.
1.4 Centrálne monitorovacie pracovisko (CMP) a dátové centrá (DC) ŽSR
1.4.1 Technický popis centrálne monitorovacie pracovisko (CMP) a dátové centrá (DC)
ŽSR

Cieľom zhotovenia tejto časti diela je rozšírenie o nové funkcionality Centrálneho Monitorovacieho
Pracoviska (CMP) pre správu kritických systémov a aplikácií z jedného centrálneho miesta, ktoré
poskytuje v režime 24x7 monitoring systémov a výkonnosti.
Cieľom zhotovenia je umiestnenie a sprevádzkovanie HW zariadení určených pre prevádzkové
prostredie ŽSR a rozšírenie SW licencií pre monitorovanie zariadení v CMP. CMP je zodpovedné za
monitorovanie dostupnosti konvergovanej siete, sledovanie prevádzkových parametrov a stavov,
ktoré môžu vyžadovať osobitnú pozornosť tak, aby nedošlo k vplyvu na výkon konvergovanej siete.
CMP analyzuje problémy, výkonnostné problémy, komunikuje s technikmi a sleduje riešenia
problémov. Ak je to potrebné, CMP eskaluje problémy na vhodných pracovníkov.
Z dôvodu že sa jedná a kritické systémy a služby, je požadovaná implementácia HW a SW v dvoch
geograficky rozptýlených lokalitách (Dátové centrum Trnavská a Dátové centrum Kováčska), tak
aby bolo možné zabezpečiť vysokú dostupnosť a funkcionalitu poskytovaných služieb a
manažmentu.
Predmetom dodávky sú :
Rack Server – Typ 1 – je dvojprocesorový server do racku vo formáte 2U s výbavou, ktorá zaručí
bezproblémovú prevádzku malých a stredných dátových centier. Formátom je predurčený do
rackovej skrine a do budúcnosti je možná úprava servera podľa požiadaviek, rozšírením operačnej
pamäte alebo pridaním radiča a tým reagovať na potreby nášho budúceho rozvoja. Je navrhnutý na
čipovej sade Intel C610 s výpočtovým mozgom v podobe rady procesorov Intel Xeon E5 v4.
Rack Server – Typ 2 – je štvorprocesorový server do racku vo formáte 2U s výbavou, ktorá zaručí
bezproblémovú prevádzku malých a stredných dátových centier. Formátom je predurčený do
rackovej skrine a do budúcnosti je možná úprava servera podľa požiadaviek, rozšírením operačnej
pamäte alebo pridaním radiča a tým reagovať na potreby nášho budúceho rozvoja. Je navrhnutý na
čipovej sade Intel C610 s výpočtovým mozgom v podobe rady procesorov Intel Xeon E5-4600 v4.
Pásková mechanika – je HW zariadenie – médium na ktoré sa dlhodobo uchovávajú dáta
prostredníctvom zálohovacieho SW, ktorý pristupuje k dátam prostredníctvom SAN a LAN siete,
podľa zvolenej backup politiky spoločnosti. Zariadenie umožňuje súčasný zápis a čítanie podľa
dostupného počtu kontrolerov.
Diskové pole – Typ 1 – je vysoko flexibilný (flexibilné softwarové možnosti) úložný systém
s jednoduchou prevádzkou (špičkové grafické užívateľské rozhranie), má vysokú konsolidáciu
a zlepšuje využitie siete pre vzdialené zrkadlenie pomocou replikácie a zároveň umožňuje
jednoduché rozšírenie a tým možnosť reagovať na potreby nárastu kapacity alebo výkonu diskového
poľa.
Sieťový Firewall 1 – je vzhľadom na kritickosť riešenia, citlivosť dát a systémov v rámci
produkčného prostredia ŽSR je nevyhnutné spoľahlivé a kvalitné bezpečnostné riešenie, ktoré
umožní používateľom, systémom ako aj aplikáciám zabezpečený a vierohodný prístup. Zariadenia
typu Firewall 1 ponúka najmodernejšie zabezpečenie, ktoré je natoľko flexibilné, že sa v budúcnosti
môže prispôsobiť rastúcim a meniacim sa potrebám. Toto zariadenia budú poskytovať služby VPN
prístupu klientov do siete ŽSR ako aj do dátových centier ŽSR, ktoré bude realizované
v redundantnom riešení.
Fixný agregačný smerovač – je vzhľadom na kritickosť riešenia, citlivosť dát a systémov v rámci
produkčného prostredia ŽSR je nevyhnutné spoľahlivé a kvalitné bezpečnostné riešenie, ktoré
umožní používateľom, systémom ako aj aplikáciám zabezpečený a vierohodný prístup. Fixný
agregačný smerovač ponúka najmodernejšie zabezpečenie, ktoré je natoľko flexibilné, že sa
v budúcnosti môže

prispôsobiť rastúcim a meniacim sa potrebám z pohľadu poskytovania nových bezpečných služieb
v dátových centrách ŽSR.
WEB aplikačný firewall – je vzhľadom na kritickosť riešenia, citlivosť dát a systémov v rámci
produkčného prostredia ŽSR je nevyhnutné spoľahlivé a kvalitné bezpečnostné riešenie, ktoré
umožní používateľom, systémom ako aj aplikáciám zabezpečený a vierohodný prístup. WEB
aplikačný firewall ponúka najmodernejšie zabezpečenie, ktoré je natoľko flexibilné, že sa
v budúcnosti môže prispôsobiť rastúcim a meniacim sa potrebám z pohľadu poskytovania nových
bezpečných služieb v dátových centrách ŽSR pre prístup systémov a klientov do Internetu
prostredníctvom web rozhrania.
Monitoring sieťového prostredia a Monitoring systémového prostredia – sú SW produkty ktoré
sú implementované v Centrálnom Monitorovacom Pracovisku (CMP), ktoré je predurčené pre
správu kritických systémov a aplikácií z jedného centrálneho miesta, ktoré poskytuje 24x7
monitoring systémov a výkonnosti. Pre zaistenie dostupnosti kľúčových aplikácií je nevyhnutné mať
k dispozícií ucelenú a vzájomne previazanú sadu centrálnych systémových komponentov, do ktorého
sa integrujú špecializované manažment softvéry, aplikácií a element manažmenty sieťovej
infraštruktúry určené pre riešenia, ktorých cieľom je navýšenie licencií súčasných SW produktov.
Zálohovanie SW Licencia – je SW licencia, ktorá slúži na zálohovanie dát v prostredí ŽSR. Je
nástroj na zálohovanie a obnovu dát z disku alebo páskovej mechaniky na neobmedzenú dobu.
Systém podporuje zálohovanie prostredia LAN a SAN. Dovoľuje zálohovať dáta na viacero
zariadení súčasne za využitia viacerých typov zálohovania. Umožňuje plnú automatizáciu procesov
zabezpečujúcich výkon zálohovania a obnovy údajov. Využíva reporting a rôzne typy notifikácií
kvôli prehľadu výsledkov zálohovania a monitorovanie aktívnych procesov zálohovania.
Špecifikácia prác pre časť Centrálne monitorovacie pracovisko (CMP) a dátové
centrá (DC) ŽSR
1.4.2.1 Návrh riešenia
 Analýza súčasného stavu
 Koncepčný návrh riešenia
 Detailný návrh riešenia
 Návrh akceptačných testov
1.4.2

1.4.2.2 Implementácia
Pilotná a staging fáza
– Zostavenie infraštruktúry podľa staging dokumentácie
– Konfigurácia zariadení pre staging fázu
– Vykonanie staging testov podľa dokumentácie
– Spracovanie výsledkov pre staging formou dokumentácie
– Vykonanie testu kompatibility zariadení nového a pôvodného riešenia
Inštalácia a konfigurácia
– Fyzická inštalácia infraštruktúry
– Nakáblovanie a označenie všetkých dodávaných komponentov
– Aktualizácia komponentov dodávanej infraštruktúry (BIOS, firmvér, ...)
– Konfigurácia jednotlivých prvkov riešenia
– Inštalácia virtualizačnej vrstvy na servery
– Inštalácia operačných systémov na servery
– Inštalácia zálohovacieho riešenia
– Konfigurácia bezpečnostných a prevádzkových politík

–
–

Vytvorenie plánov obnovy
Konfigurácia disaster recovery riešenia

Migrácia a integrácia
– Integrácia zariadení
– Zapojenie zariadení
– Definovanie prístupov k zariadeniam
– Konfigurácia prideleného diskového priestoru pre systémy
– Vytvorenie virtuálnych serverov pre aplikačné prostredie
1.4.2.3 Implementácia manažovacieho systému
Inštalácia a konfigurácia
– Inštalácia manažovacích a monitorovacích systémov
– Nasadenie agentov
– Konfigurácia modulov manažovacieho a monitorovacieho systému
– Konfigurácia monitoringu dodávaných systémov (HW aj SW)
– Vytvorenie databázového prostredia
– Vytvorenie zálohovacieho prostredia
Integrácia
– Integrácia virtuálneho prostredia do manažovacieho systému
– Integrácia databázového prostredia do manažovacieho systému
– Integrácia jednotlivých manažment a monitorovacích systémov
– Integrácia systémov do zálohovacieho prostredia
1.4.2.4 Testovanie a akceptácia
 Funkčné testy
 Testy dostupnosti
 Akceptačné testy
1.4.2.5 Dokumentácia


Konfiguračná dokumentácia

1.4.2.6 Skúšobná prevádzka


Skúšobná prevádzka systému v trvaní 3 mesiace

1.5 IPMG – IP Media Gateways
1.5.1 Technický popis IPMG – IP Media Gateways
Cieľom zhotovenia tejto časti diela je vybudovanie moderných komunikačných uzlov EKS na báze
zariadení IPMG, využívajúcich súčasné komunikačné protokoly. Budú nahradené zastaralé, hlavne
digitálne a analógové ATÚ. V ďalej uvedených lokalitách sa zrušia prenajaté okruhy na báze
technológií TDM, čo prinesie úspory prevádzkových nákladov, zároveň príde k zjednoteniu
komunikačných platforiem, centralizácii riadenia a dohľadu siete a tým aj k zjednodušeniu
prevádzky.
Jedná sa o nasledovné uzly:
Bánovce nad Ondavou
Kežmarok
Trebišov

Moldava nad Bodvou
Skalité
Hurbanovo
Levice MDS/PB
Kežmarok
Nové Zámky - HU
Nové Zámky - PU1
Nové Zámky - VUL1
Nové Zámky - VUL2
Nové Zámky - PU2
Nové Zámky - VUL3
Nové Zámky - VUL4

1

Nové Zámky - VUL4

Nové Zámky - VUL3

Nové Zámky - PU2

1
1

1

Nové Zámky - VUL2

4

1

Nové Zámky - VUL1

kus

1

Nové Zámky - PU1

4

IP hlasová
brána Typ 3

1

Nové Zámky - HU

3

1

Kežmarok

kus

1

Levice MDS/PB

3

IP hlasová
brána Typ 2

Hurbanovo

6

Skalité

kus

Moldava nad Bodvou

IP hlasová
brána Typ 1

Vydrník

2

Trebišov

Merná Požadovaný
jednotka
počet

Kežmarok

Názov
položky

Bánovce nad Ondavou

Položka
číslo

Miesta dodania

Priradenie jednotlivých typov na lokality je uvedené v nasledovnej tabuľke:

1
1

1

Vlastnosti navrhovaného IPMG / IP hlasová brána Typ 1:
Vybavenie univerzálnymi TDM rozhraniami:
- 16x analógové rozhrania typu FXS
- 4x digitálne rozhrania minimálne so signalizáciou 2B+D, ideálne so signalizáciou 3B+D
- možnosť rozšíriť o ďalšie analógové, alebo digitálne rozhrania
- možnosť rozšíriť o analógové TP1 rozhrania (signalizácia typ U)
- možnosť rozšíriť o BRA ISDN rozhrania
- možnosť rozšíriť o PRA ISDN rozhranie s podporou signalizácie EURO ISDN, alebo Q– sig
- podpora hlasových nápovedí pre užívateľov prostredníctvom lokálnych zdrojov (download
súborov s hlas. nápovedami z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti)
- podpora downloadu tónov z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti
- podpora záchrany funkčnosti hlasovej brány v prípade výpadku IP spojenia na call server
- možnosť enkrypcie
- vybavenie 1 fyzickým rozhraním Ethernet 1000BaseTx.
Vlastnosti navrhovaného IPMG / IP hlasová brána Typ 2:
Vybavenie univerzálnymi TDM rozhraniami:
- 48x analógové rozhrania typu FXS
- 16x digitálne rozhrania minimálne so signalizáciou 2B+D, ideálne so signalizáciou 3B+D
- možnosť rozšíriť o ďalšie analógové, alebo digitálne rozhrania
-

1

-

-

možnosť rozšíriť o analógové TP1 rozhrania (signalizácia typ U)
možnosť rozšíriť o BRA ISDN rozhrania
možnosť rozšíriť o PRA ISDN rozhranie s podporou signalizácie EURO ISDN, alebo Q– sig
– podpora hlasových nápovedí pre užívateľov prostredníctvom lokálnych zdrojov
(download súborov s hlas. nápovedami z call servera priamo na hlasovú bránu pre
elimináciu dátových prenosov v sieti)
podpora downloadu tónov z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti
vstavaná záchrana funkčnosti hlasovej brány v prípade výpadku IP spojenia na call server
možnosť enkrypcie
vybavenie 1 fyzickým rozhraním Ethernet 1000BaseTx.

Vlastnosti navrhovaného IPMG / IP hlasová brána Typ 3:
Vybavenie univerzálnymi TDM rozhraniami:
- 112x analógové rozhrania typu FXS
- 32x digitálne rozhrania minimálne so signalizáciou 2B+D, ideálne so signalizáciou 3B+D
- možnosť rozšíriť o ďalšie analógové, alebo digitálne rozhrania
- možnosť rozšíriť o analógové TP1 rozhrania (signalizácia typ U)
- možnosť rozšíriť o BRA ISDN rozhrania
- možnosť rozšíriť o PRA ISDN rozhranie s podporou signalizácie EURO ISDN, alebo Q– sig
– podpora hlasových nápovedí pre užívateľov prostredníctvom lokálnych zdrojov
(download súborov s hlas. nápovedami z call servera priamo na hlasovú bránu pre
elimináciu dátových prenosov v sieti)
- podpora downloadu tónov z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti
- vstavaná záchrana funkčnosti hlasovej brány v prípade výpadku IP spojenia na call server
- možnosť enkrypcie
- vybavenie 1 fyzickým rozhraním Ethernet 1000BaseTx.
1.5.2

Špecifikácia prác pre časť IPMG – IP Media Gateways

Cieľom zhotovenia tejto časti diela je vybudovanie moderných komunikačných uzlov EKS na báze
zariadení IPMG, využívajúcich súčasné komunikačné protokoly. Budú nahradené zastaralé, hlavne
digitálne a analógové ATÚ. V ďalej uvedených lokalitách sa zrušia prenajaté okruhy na báze
technológií TDM, čo prinesie úspory prevádzkových nákladov, zároveň príde k zjednoteniu
komunikačných platforiem, centralizácii riadenia a dohľadu siete a tým aj k zjednodušeniu
prevádzky.
1.6 Koncové zariadenia – hlas
1.6.1 Technický popis riešenia Koncové zariadenia – hlas
Cieľom dodanie jednotlivých typov koncových zariadení – telefónov. V lokalitách, uvedených v
bode 1.3 budú podľa obhliadok určené presné počty pridelených koncových zariadení. Tam, kde sa
predtým nepoužívala technológia Alcatel OXE musia byť vymenené digitálne telefóny. Tieto
lokality budú využívať na pripojenie výlučne vlastnú EKS IP MPLS. Ich riadenie a manažment bude
podľa regiónov (NDC) poskytovať GeoCluster.

1.6.2

Špecifikácia prác pre časť Koncové zariadenia

Cieľom zhotovenia diela je len dodanie zariadení – implementáciu zariadení budú vykonávať
Železničné Telekomunikácie vlastnými silami a prostriedkami.
1.7 Dobudovanie technologických miestností
1.7.1 Technický popis dobudovania technologických miestností
Cieľom zhotovenia tejto časti diela a nutnou podmienkou pre realizáciu konvergovanej elektronickej
komunikačnej siete ŽSR je dobudovanie technologických miestností a ich pripravenosť na
implementovanie zariadení. V dotknutých technologických miestnostiach budú v rámci projektu
vybudované nové zdroje zálohovaného napájania s požadovaným výkonom, do lokalít budú
doplnené zdroje neprerušovaného napájania a budú osadené stojany pre umiestnenie zariadení.
Podmienkou pre dobudovanie technologických miestností je vypracovanie projektovej dokumentácie
a vypracovanie revíznych správ.
V dotknutých technologických miestnostiach budú vybudované nové zdroje zálohovaného napájania
s požadovaným výkonom. Podmienkou pre dobudovanie technologických miestností je
vypracovanie projektovej dokumentácie a vypracovanie revíznych správ. Technologické miestnosti
budú dobudované zariadeniami označenými Rámcovou dohodou č.201502AM0303 ako
Napájacia sústava Typ 1 a Napájacia sústava Typ 2.
V technologických miestnostiach budú realizované zdroje zálohovaného napájania ImcoPower
1400W v lokalitách Bánovce nad Ondavou, Kežmarok, Trebišov, Vydrník, Moldava nad Bodvou,
Hurbanovo, Kežmarok, Lučenec, Jesenské, Plešivec
V technologických miestnostiach budú realizované zdroje zálohovaného napájania ImcoPower
2500W v lokalitách Levice MDS/PB, Galanta a Zvolen
1.7.2 Špecifikácia prác pre časť Dobudovanie technologických miestností
1.7.2.1 Design riešenia
 Design riešenia bude vyhotovený formou projektovej dokumentácie.

1.7.2.2 Implementácia
Implementácia riešenia dobudovania technologických miestností bude zahŕňať:




Implementácia napájacích zdrojov ImcoPower v lokalitách,
Označenie všetkých káblov, ističov,
Revízie.

1.7.2.3 Implementačný plán
Implementačný plán je dokument, ktorý bude obsahovať nasledovné informácie:
a) umiestnenia zariadení a prvkov v lokalitách a stojanoch (na základe výstupov miestnych
šetrení vykonaných Objednávateľom a Zhotoviteľom)

V rámci implementácie siete sa bude technický personál Objednávateľa poskytovať súčinnosť
Zhotoviteľovi pri vykonávaní prác. Implementáciu napájacích sústav AC (UPS) bude vykonávať
technický personál Objednávateľa s technickou podporou Zhotoviteľa.
1.7.2.4 Prevádzková dokumentácia
Prevádzková dokumentácia bude predstavovať súbor dokumentov obsahujúci nasledovné
informácie:



dokumentáciu skutočného vyhotovenia
revízne správy.

1.7.2.5 Rozvoz zariadení do lokalít, montáž a preberanie zariadení
V rámci činností, uvedených v tejto čiastkovej zmluve o Dielo v časti 3.5.2 Implementácia,
Zhotoviteľ zariadenia doručí do jednotlivých lokalít vrátane vynesenia do určených priestorov (týka
sa najmä napájacích zdrojov ImcoPower), skompletizuje, osadí do rackov, nakonfiguruje a pripojí do
prevádzky podľa vopred dohodnutého harmonogramu. Overenie komunikácie vykoná Zhotoviteľ
v súčinnosti s technickým personálom Objednávateľa.
Zamestnanci Objednávateľa zároveň pred montážou v jednotlivých lokalitách overia výrobné čísla
zariadení uvedené v preberacom protokole. Dobudované vybavenie technologických miestností bude
prebraté Objednávateľom na základe úspešne vykonaných revíznych správ.

Príloha č. 2 – Ocenený výkaz položiek a prác
Časť Diela
1.1 Rozšírenie IP MPLS

1.2 Rozšírenie licencií centrálneho
manažment nástroja pre sieť

Špecifikácia prác
Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
Design, Implementačný plán a Migračný plán)

530

Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)

450

Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
Design, Implementačný plán a Migračný plán)

1000

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)

500

Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)

280

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)
Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)
1.4
Centrálne
monitorovacie
Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
pracovisko (CMP) a rozšírenie
Design, Implementačný plán a Migračný plán)
dátových centier (DC)

1.6 Koncové zariadenia

2060

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)

1.3 Rozhranie WAN a LAN/MAN Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
siete
Design, Implementačný plán a Migračný plán)

1.5 IPMG – IP Media Gateways

Počet hodín

2500
480
1000
2500

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)

600

Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)

800

Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
Design, Implementačný plán a Migračný plán)

800

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)

200

Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)

50

Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
Design, Implementačný plán a Migračný plán)

200

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)

150

Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)

300

1.7 Dobudovanie technologických Konzultačné služby (High Level Design, Low Level
miestností
Design, Implementačný plán a Migračný plán)

150

Implementačné služby (Implementácia, Migrácia
a inštalačné práce -Staging)

396

Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)

398

Špecifikácia diela
Konzultačné služby (High Level Design, Low Level Design,
Implementačný plán a Migračný plán)
Implementačné služby (Implementácia, Migrácia a inštalačné
práce -Staging)
Podporné služby / dokumentačné a podporné činnosti
(dokumentácia a pod.)
Cena celkom

Dátum ukončenia všetkých časti Diela
tejto zmluvy

Počet hodín

Jednotková
cena bez
DPH v EUR

Cena celkom bez DPH v
EUR

9060

69,25 €

627 405,00 €

2460

69,00 €

169 740,00 €

2880

58,00 €

167 040,00 €
964 185,00 €

do 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti

