Zmluva o realizácii elektronických aukcií
uzatvorená podľa ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka, zákonu č. 513/1991 Zb.
v platnom znení a za využitia ustanovení zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
č. zmluvy obj.: BA/2017/68
Zmluvné strany

1.

Obchodné meno:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Sídlo:
Radničné námestie 8. 969 55 Banská Štiavnica
zapísaný v obchod, reg. Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Pš, vložka číslo : 713/S
IČO:
36 022 047
Bankové spojenie:
IBAN:
__________________________
Kontaktná adresa a organizačná zložka podniku, ktorej sa právny úkon týka:

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Odštepný závod Bratislava so sídlom Karloveská 2, 842 17 Bratislava
Konajúci prostredníctvom: Ing. Jozef Dúcz, riaditeľ odštepného závodu
(ďalej len „ Objednávateľ“)
2.

Obchodné meno:
eBIZ Corp s.r.o.
Sídlo“
Lehotského 1.811 06 Bratislava
Zapísaný v obeh. reg. OS Bratislava 1, odd. s.r.o., vl.č. 18363/B
Zastúpený:
Ing. Boris Kordoš, konateľ
Názov banky:
IBAN:
IČO:
35758643
IČDPH:
(ďalej len „ Poskytovatel’ “ )

uzatvárajú v zmysle vyššie uvedených zákonných ustanovení a na základe vzájomnej dohody, túto Zmluvu
o realizácii aukcií (ďalej v texte ., Zmluva“).

L

2.

ČLÁNOK I.
ÚČEL A PREDMET ZMLUVY
Poskytovatel’ sa zaväzuje pre Objednávateľa zabezpečiť na intemetovej adrese httns://www.ezakazkv.sk
prístup k softvérovému systému na realizáciu elektronických aukcií certifikovanému Úradom pre verejené
obstarávanie a realizácie predajných elektronických aukcii v počte 40 aukcií v priebehu 12 mesiacov od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Nastavenie a správa elektronických aukcií bude prebiehať
prostredníctvom systému eZakazky na adrese https://ww\v.ezakazky.sk/administracia .
Súčasťou
zabezpečenia elektronických aukcií je aj aplikačná, technická, poradenská a metodická podpora
nevyhnutná k realizácii elektronických aukcií.
Poskytovatel’ po spracovaní úvodného vyhodnotenia predložených ponúk objednávateľom spracuje
a zabezpečí priebeh celej elektronickej aukcie a to najmä:
a) spracovanie a zaslanie výziev na účasť v elektronickej aukcii,

b)

3.
4.

1.

2.

3.

4.
5.
6.

vytvorenie virtuálnej aukčnej siene s nastavením podľa požiadaviek objednávateľa so
zabezpečením:
- zhody nastavenia aukčnej siene a informácií v súťažných podkladoch resp. výzve na
predkladanie ponúk.
- vloženia úvodných ponúk uchádzačov,
- riadneho priebehu aukcie a jej vyhodnotenie.
c) vytvorenie reportov a ich odoslanie objednávateľovi.
Elektronické aukcie budú uskutočňované v mene objednávateľa.
Počas platnosti zmluvy je Objednávateľ oprávnený na realizáciu 40 elektronických aukcií.
ČLÁNOK II.
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
Cena za plnenie poskytované podľa predmetu zmluvy bola stanovená dohodou zmluvných strán
tak, že Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi za celkové plnenie tejto Zmluvy v zmysle čl. I.
tejto zmluvy odmenu 2900.- EUR bez DPH. Poskytovatel’ k dohodnutej odmene bude účtovať DPH v
súlade s platnou legislatívou. Cena za každú realizovanú elektronickú aukciu je dohodnutá vo výške
72.50 Eur bez DPH.
Čiastková odmena bude poskytovateľovi vyplatená vždy na základe ním riadne vystavenej a riadne
doručenej faktúry objednávateľovi vystavenej k poslednému dňu kalendárneho mesiaca v ktorom plnenie
nastalo.
Pre prípad porušenia povinností vykonať Predmet zmluvy riadne alebo včas podľa čl. I. Zmluvy je
Poskytovatel’ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny
Predmetu zmluvy bez DPH za každý, čo i len začatý deň porušovania tejto zmluvnej povinnosti, pokiaľ sa
zmluvné strany písomne nedohodnú inak.
Poskytovatel’ má právo fakturovať objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z nezaplatenej
sumy faktúry za každý aj začatý deň omeškania úhrady faktúry voči lehote splatnosti.
Dohodnutá odmena poskytovateľa zahŕňa všetky režijné náklady poskytovateľa spojené s plnením účelu
tejto Zmluvy.
Lehota splatnosti faktúr je 30 kalendárnych dní odo dňa ich doručenia Objednávateľovi.
ČLÁNOK III.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Poskytovatel’je povinný za účelom riadneho a včasného plnenia predmetu tejto Zmluvy:
a.
vy konávať primeranú starostlivosť o bezpečnosť a plynulosť prevádzky aukčného systému,
b.
zabezpečiť a vykonávať pre Objednávateľa servis a poradenskú činnosť súvisiacu s
prevádzkovaním e-aukcie po celú dobu trvania tejto Zmluvy______________________
c.
poskytovať Objednávateľovi „hotline- telefonickú linku________________________ hodine e-mailovú adresu“ prostredníctvom ktorých bude Poskytovatel’ zabezpečovať
technickú podporu pre Objednávateľa, ako aj účastníkov e-aukcie pri plnení predmetu tejto
Zmluvy,
d.
všetky podporné služby podľa bodu 3.2. tohoto článku Zmluvy budú poskytované počas
pracovných dní od 9,00 do 16,00 hod..
Poskytovatel’ sa ďalej zaväzuje zabezpečiť informačnú bezpečnosť a to najmä:
a.
Zabezpečením virtuálnej aukčnej siene pred stratou, narušením integrity a autenticity dát počas
priebehu a po skončení e-aukcie,
b.
zálohovaním vstupných dát a uložením výstupov na obdobie 5 rokov po skončení e-aukcie.

Zmluva o realizácii elektronických aukcii

2 z/zo 4

c.

3.

L

2.
3.

1.

2.
3.

1.

1.

2.

v prípade vyžiadania odovzdanie výstupov o priebehu elektronickej aukcie v lehote najneskôr do
3 pracovných dní na pevnom optickom nosiči (CD/DVD/USB) objednávateľovi.
Objednávateľ sa zaväzuje:
a.
poskytovať Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú k zabezpečeniu plnenia predmetu tejto Zmluvy.
b.
pri svojich požiadavkách na úpravu v predmete Zmluvy tieto predkladať v písomnej forme.
ČLÁNOK IV.
KOMUNIKÁCIA ZMLUVNÝCH STRÁN
Všetky správy, výzvy, požiadavky a ostatné oznamy určené druhej zmluvnej strane (ďalej súhrnne len
„oznamy") musia byť vo forme písomnej objednávky, doručenej prostredníctvom pošty doporučene s
návratkou alebo kuriérom (za riadne doručenie sa považuje aj doručenie e-mailom) na adresu jej sídla
alebo určenú e-mailovú adresu.
V prípade zmeny ktoréhokoľvek z uvedených údajov je príslušná zmluvná strana, ktorej sa zmena týka,
povinná túto skutočnosť bezodkladne písomne oznámiť druhej zmluvnej strane.
Oznamy zmluvných strán sa považujú za doručené:
a.
pri doručovaní poštou a kuriérom doručením adresátovi,
b.
pri doručovaní e-mailom potvrdením prijatia v odpovedi príjemcu
c.
pri doručení osobne písomným potvrdením prevzatia.
ČLÁNOK V.
ZÁRUČNÉ PODMIENKY, ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
Poskytovatel’ zodpovedá za vady spôsobené zavinením vlastných zamestnancov ak:
- plnenie predmetu Zmluvy bolo poskytnuté odlišne od dohodnutých zmluvných podmienok
- služby boli poskytnuté neodborne alebo nevhodne pre naplnenie účelu tejto Zmluvy,
- návody a postupy, ktoré Poskytovatel’ poskytol Objednávateľovi, boli nepresné alebo neúplné.
Poskytovatel’ zodpovedá za vady HW a SW na jeho strane, ktoré znemožňujú zabezpečiť nepretržitý
prístup a dostupnosť aukčného systému eAukcie Objednávateľovi s primeranou časovou odozvou,
Poskytovatel’ nezodpovedá za vady software (internetový prehliadač a systémový software) ani vady
pripojenia cez internet k aukčnému systému na strane Objednávateľa a tretej strany (úchádzač v e-aukcii).
Poskytovatel’ tiež nezodpovedá za vady technológií u Objednávateľa a u tretej strany, na ktorých software
pracuje, ani za kvalitu a prenosovú rýchlosť pripojenia k internetu Objednávateľa a tretej strany.
ČLÁNOK VI.
NÁHRADA ŠKODY, ZMLUVNÁ POKUTA
Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí porušením svojich povinností vyplývajúcich jej z tejto Zmluvy
akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane, jej zodpovednosť za škodu a povinnosť na náhradu škody takto
spôsobenú druhej zmluvnej strane sa bude riadiť a spravovať ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného
zákonníka.
ČLÁNOK VIL
ZÁVÄZOK MLČANLIVOSTI
Poskytovatel' sa zaväzuje zaobchádzať so všetkými informáciami získanými počas plnenia predmetu tejto
Zmluvy, s obsahom všetkých dát poskytnutých alebo sprístupnených podľa tejto Zmluvy, ako s
dôvernými informáciami a zabezpečiť ich ochranu pred tretími osobami v súlade s § 17 a § 271
Obchodného zákonníka.
Dôvernými infonnáciami sú v zmysle § 271 Obchodného zákonníka a podľa tejto Zmluvy všetky
informácie bez ohľadu na formu ich zachytenia, ktoré si zmluvné strany pri rokovaní o uzavretí Zmluvy

Zmluva o realizácii elektronických aukcii

3 zJm 4

3.

1.

2.
3.
4.

1.

2.
3.
4.

5.
6.

a počas platnosti tejto Zmluvy navzájom poskytnú, ak boli ako „dôverné informácie“ výslovne označené,
a tiež také informácie, ktorých poskytnutie tretím osobám môže spôsobiť druhej zmluvnej strane
majetkovú alebo nemajetkovú ujmu.
Poskytnutie dôverných informácií druhej zmluvnej strane nezakladá žiadne právo na licenciu, ochrannú
známku, patent, právo na použitie alebo verejné rozširovanie autorského diela, ani akékoľvek iné právo
duševného alebo priemyselného vlastníctva.
ČLÁNOK VIII.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ ZMLUVY
Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva sa uzatvára na dobu 12 mesiacov odo dňa jej účinnosti alebo
do realizácie 40 elektronických aukcií, podľa toho ktorá skutočnosť nastane skôr. Táto zmluva nadobúda
platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka
v znení neskorších predpisov.
Túto zmluvu možno vypovedať kedykoľvek počas jej trvania ktoroukoľvek zo zmluvných strán, a to
písomne aj bez uvedenia dôvodu s trojmesačnou výpovednou lehotou.
Vypovedaním Zmluvy zostávajú všetky dovtedy vzniknuté sankčné práva ktorejkoľvek zo zmluvných
strán nedotknuté.
Ukončenie zmluvy je možné aj dohodou oboch zmluvných strán.
ČLÁNOK IX.
PRECHODNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Vzťahy, ktoré vznikli na základe tejto Zmluvy a ktoré v nej nie sú výslovne upravené, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými v SR.
Akékoľvek zmeny, dodatky k tejto Zmluve musia mať pisomnú formu a musia byť podpísané obidvoma
zmluvnými stranami.
Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, oba rovnopisy majú platnosť originálu. Každá
zmluvná strana obdrží jeden rovnopis.
Ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane neplatným alebo nevykonateľným, zostáva platnosť
ostatných ustanovení Zmluvy nedotknutá. V prípade, že nastane situácia podľa predchádzajúcej vety,
zmluvné strany sa bez zbytočného odkladu dohodnú na nahradení takéhoto ustanovenia takým
ustanovením, ktoré zachová kontext a celkový právny a ekonomický účel daného ustanovenia ako aj
samotnej Zmluvy.
Zmluvné strany zároveň súhlasia so zverejnením Zmluvy podľa zák. č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpisom prečítali, a že bola uzatvorená po
vzájomnom prejednaní ako prejav ich slobodnej vôle, vážne a zrozumiteľne a nie v tiesni, alebo za
nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz dohody vo všetkých článkoch tejto Zmluvy pripájajú
oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave, dňa

ávateľ
objednávateľ

Zmluva o realizácii elektronických aukcii

V Bratislave, dňa

poskytovatel’

4 z/zo 4

