Kúpna zmluva č. Z201723549_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Lazovná 63, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
42499500
2023395253
SK2023395253
SK1481800000007000437837
+421 249234336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodanie sieťových úložísk dát s príslušenstvom

Kľúčové slová:

úložisko, NAS, dáta, disk

CPV:

48823000-3 - Súborové servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodanie 10 ks sieťových úložísk dát (NAS) Synology RS3617xs+ alebo ekvivalentu vrátane
príslušenstva (6 kusov pevných diskov pre osadenie v jednej NAS, celkom 60 ks pevných diskov) podľa špecifikácie,
vrátane dopravy na miesto dodania.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

a) Technická špecifikácia sieťového úložiska dát (NAS)
Sieťové úložisko dát s príslušenstvom

Synology RS3617xs+ alebo ekvivalent

Počet

10 ks

Prevedenie

Rack

CPU

Intel Xeon D-1531, 64 bit architektúra

Frekvencia

Six Core 2.2 (base) / 2.7 (turbo) GHz

Systém hardwarového šifrovania (AES-NI)

áno

Systémová pamäť

8 GB DDR4 ECC UDIMM

Celkový počet pamäťových slotov

4

Strana 1 z 5

Presne

Pamäť rozšíriteľná na

64 GB (16 GB x 4)

Počet šachiet pevného disku

12 vrátane "caddies" pre montáž HDD

Kompatibilné typy HDD pre osadenie do šachty

1) 3,5" SATA III / SATA II HDD

(pokračovanie)

2) 2.5" SATA III / SATA II HDD

(pokračovanie)

3) 2,5" SATA(II)/SATA(II) disk SSD

Maximálna interná hrubá kapacita

120 TB (10 TB HDD x 12), kapacita sa môže odlišovať podľa typu
RAID

Možnosť pripojiť rozširujúcu jednotku

Áno

Počet šachiet pevného disku s rozširujúcou jednotkou

36

RJ-45 1GbE LAN port

4 (s podporou funkcie Link Aggregation / Failover)

RJ-45 10GbE LAN port

2 (s podporou funkcie Link Aggregation / Failover)

Port USB 3.0

2

Počet portov na rozšírenie PCIe

2 x Gen3 x8 slots (x8 link)

Add-in card support

Sieťová karta PCIe

Systém súborov interný

Btrfs, EXT4

Systém súborov externý

Btrfs, EXT4, EXT3, FAT, NTFS, HFS+

Ľahko vymeniteľný systémový ventilátor

Áno

Podpora bezdrôtového zariadenia (hardwarový klúč)

Áno

Zotavenie po strate napájania

Áno

Plánované zapnutie/vypnutie

Áno

Jednotka/adaptér zdroja energie

2 x 500W

Náhradný zdroj energie

Áno

Podporovaný typ RAID

RAID F1, Basic, JBOD, RAID 0, 1, 5, 6, 10

Migrácia zväzku RAID

Basic to RAID 1, Basic to RAID 5, RAID 1 to RAID 5,

(pokračovanie)

RAID 5 to RAID 6

Rozšírenie zväzku pomocou väčších pevných diskov /
Rozšírenie zväzku pridaním pevného disku

Min. RAID F1, RAID 5, RAID 6

Global Hot Spare podpora RAID

Pre typ RAID F1, RAID 5, 6, 10

Počet miestnych užívateľských účtov

16 000

Počet miestnych skupín

512

Počet zdieľaných zložiek

512

Počet súbežných pripojení CIFS/AFP/FTP

2048

Integrácia s Windows ACL (Access Control List)

Áno

Overenie pomocou NFS Kerberos

Áno

Správca High Availability

Áno

Centrum protokolov

Áno

Počet Syslog udalostí za sekundu

3000

Virtualizácia

Áno

VMware vSphere 6 with VAAI

Áno

Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2, Citrix
Ready

Áno

Maximálny počet používateľov

1 600

Počet súbežných prenosov súborov pri 8 GB RAM

2 000

Počet súbežných úloh pri download

80

HiDrive Backup

Áno

MailPlus / MailPlus Server

Áno
Strana 2 z 5

Bezplatné e-mailové účty

Áno, min. 5 bezplatných licencií

Media Server

Áno

DLNA Compliance

Áno

PetaSpace

Áno

Snapshot Replication

Áno

Surveillance Station

Áno

VPN Server

Áno

Počet pripojení

30

Požadované základné príslušenstvo

1x Accessory Pack (Central Management System, Cloud Station
Server, Chat), 2x napájací kábel 230V

Príslušenstvo pre upevnenie NAS do 19“ racku

Pohyblivé lyžiny (Kit) s nastaviteľnou hĺbkou uchytenia v rozmedzí
610 -890 mm napr. Synology RKS1317 Sliding Rail For 1U/2U
Models a s montážnym materiálom (skrutky, matice)

b) Technická špecifikácia príslušenstva sieťového
úložiska dát (NAS)
Pevné disky určené pre osadenie v NAS

Trieda diskov: Enterprise NAS, doporučené výrobcom NAS na
základe Compatibility List pre dodávaný model sieťového úložiska

Počet

60 ks (t. j. 6 ks pre každú NAS)

Použitý model HDD

2 TB určený pre dátové úložisko pre prevádzku 24/7 1)

Verzia firmware (FW) ponúkaného HDD

Na základe Compatibility List pre dodávaný model sieťového
úložiska 2)

Cache

128 MB

Prevedenie

3,5" SATA III HDD

Vysvetlivky:
1)

Dodávateľ uvedie presný model HDD

2)

Dodávateľ uvedie verziu FW, ak je požadovaná v Compatibility
Liste

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia: 2x Bratislava, 1x Trnava, 1x Nitra, 1x Trenčín, 1x Žilina, 1x Banská Bystrica, 1x Prešov, 1x
Košice, 1x Michalovce.
Presné adresy miest dodania budú dodávateľovi poskytnuté po uzavretí kúpnej zmluvy.
Požadovaná lehota dodania: do 21 dní od uzavretia kúpnej zmluvy.
Na predmet zákazky objednávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby.
Do ceny je možné započítať len ekonomicky oprávnené náklady a primeraný zisk podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov.
Zmena ceny nie je prípustná, okrem zmeny zákonnej sadzby DPH.
Ak dodávateľ nie je platiteľom DPH, musí túto skutočnosť uviesť v ponuke.
Všetky ponúkané parametre musí mať možnosť Objednávateľ overiť z verejne dostupných zdrojov na mieste/miestach, kde ich
daný výrobca bežne uverejňuje. Dodávateľ na základe požiadavky poskytne Objednávateľovi adresy týchto verejných zdrojov.
Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie predmetu zmluvy s akýmikoľvek
vadami, omeškanie s riadnym dodaním predmetu zmluvy, v ktorom ktorákoľvek hodnota akéhokoľvek parametra bude
rozporná s požiadavkami technickej špecifikácie, alebo nesplnenie ktorejkoľvek časti osobitných požiadaviek na predmet
zmluvy.
V cene predmetu zmluvy musia byť zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s dodaním predmetu zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zmluvy v jednej dodávke, nie po častiach, nový, v originálom balení, nesmie byť pred
dodaním používaný, opotrebovaný, vystavovaný, či testovaný.
Dodávateľ dodá predmet zmluvy, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Strana 3 z 5

Objednávateľ v technickej špecifikácii predmetu zákazky uvádza minimálne požadované parametre.
Dodávateľ môže poskytnúť aj ekvivalent. Ekvivalentom sa chápe tovar, ktorý dokáže plnohodnotne nahradiť požadovaný tovar
bez obmedzení, má všetky vlastnosti rovnaké alebo lepšie a zaručuje 100% kompatibilitu s požadovaným tovarom bez
akýchkoľvek obmedzení alebo zmien, čo Dodávateľ podloží potvrdením o kompatibilite a o tom, že sa jedná o ekvivalent, od
nezávislej oficiálnej inštitúcie, ktorá má oprávnenie a odbornú možnosť a spôsobilosť takúto kompatibilitu a vlastnosti overiť a
posúdiť a takéto potvrdenia vydáva.
Objednávateľ má právo v prípade pochybností si vyžiadať vzorku na otestovanie, čo je Dodávateľ povinný poskytnúť do 3
pracovných dní od vyzvania. V prípade preukázania, že predložená vzorka nespĺňa požadované parametre, Objednávateľ je
oprávnený od zmluvy odstúpiť.
V prípade dodania ekvivalentu sieťového úložiska dát Dodávateľ vyplní a zašle parametre ponuky v tabuľke identickej s
„Technickou špecifikáciou predmetu zákazky, časť a) Technická špecifikácia sieťového úložiska dát (NAS)“ do 48 hodín od
uzavretia zmluvy. V tabuľke uvedie všetky požadované hodnoty/vlastnosti a ponúkané hodnoty/vlastnosti (ponúkané
hodnoty/vlastnosti treba uviesť konkrétne a nie sú nahraditeľné vyhlásením, že hodnotu/vlastnosť ponúkaný tovar spĺňa).
Dodávateľ pre dodávku príslušenstva sieťového úložiska dát (NAS) vyplní a zašle parametre ponuky v tabuľke identickej s
„Technickou špecifikáciou predmetu zákazky, časť b) Technická špecifikácia príslušenstva sieťového úložiska dát (NAS)“ do
48 hodín od uzavretia zmluvy. V tabuľke uvedie všetky požadované hodnoty/vlastnosti a ponúkané hodnoty/vlastnosti
(ponúkané hodnoty/vlastnosti treba uviesť konkrétne a nie sú nahraditeľné vyhlásením, že hodnotu/vlastnosť ponúkaný tovar
spĺňa).
Dodávateľ zabezpečí záručný servis v trvaní 48 mesiacov odo dňa prevzatia tovaru Objednávateľom v miestach dodania
tovaru počas pracovných dní. Záručný servis sa vykonáva formou opravy alebo výmeny dielu a sprevádzkovaním vadného
zariadenia do 48 hodín od nahlásenia poruchy Objednávateľom.
Dodávateľ dodá Objednávateľovi do 48 hodín od uzavretia zmluvy presnú kontaktnú adresu servisného strediska, kde bude
Objednávateľ uplatňovať písomné požiadavky na záručný servis. Za písomné oznámenie sa považuje aj komunikácia
elektronickými prostriedkami (e-mail), ktorá umožňuje trvalé zachytenie obsahu komunikácie.
Dodávateľ sa zaväzuje zaslať do 48 hodín od uzavretia zmluvy rozpis ceny predmetu zákazky v tabuľke v členení: jednotková
cena za položku bez DPH, suma DPH za položku, cena za položku s DPH, celková cena za predmet zákazky bez DPH,
celková suma DPH za predmet zákazky a celková cena za predmet zákazky s DPH. Položkou sa rozumie sieťové úložisko dát
s príslušenstvom (6 ks pevných diskov v jednej NAS). Všetky ceny musia byť zaokrúhlené na 2 (dve) desatinné miesta.
Cenu za príslušný tovar podľa zmluvy sa objednávateľ zaväzuje zaplatiť dodávateľovi na základe faktúry s lehotou splatnosti
30 dní odo dňa jej doručenia.
Dodávateľ uvedie vo faktúre číslo zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.06.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

10,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
Strana 4 z 5

4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 39 240,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 47 088,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.05.2017 12:46:01
Objednávateľ:
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

