č. IIS SAP 6100001732

MINISTERSTVO OBRANY SR
č.p.: ÚpIA-199/2017

Výtlačok číslo:
Počet listov: 6
Prílohy: 2/8

Zmluva o servisnej podpore prevádzky Aplikačného a integračného prostredia
č. 2017/814
uzatvorená v zmysle ustanovení § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka.
Článok I.
ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ:

Slovenská republika - Ministerstvo obrany SR
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava

Zastúpený :

Ing. Robert SEDLÁK
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície Ministerstva obrany SR
na základe plnomocenstva ministra obrany
č. KaMO-2-250/2016 z 3. októbra 2016
Zastúpený vo veciach technických úkonov je veliteľ ZaSKIS Olbrachtova 5, 911 01 Trenčín, tel:
0960-406 000, alebo osoba ním poverená. Zastúpený vo veciach fakturačných úkonov je
generálny riaditeľ Sekcie modernizácie a infraštruktúry MO SR, tel: 0960 317 572, alebo osoba
ním poverená.
Bankové spojenie :
Číslo účtu :

IČO :

Štátna pokladnica
7000171215/8180
IBAN : SK59 8180 0000 0070 00171215
BIC : NBSBSKBX
30845572

(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:

InterWay, a.s.
Stará Vajnorská 21
831 04 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Petr Weber
prokurista

Vybavuje:

Ing. Roman Kytka
tel.: +421/2/3278 8888
fax: +421/2/3278 8890
357 28 531
SK2020268294
Všeobecná úverová banka
SK23 0200 0000 0020 7529 1059
SUBASKBX
OR Okresného súdu Bratislava I
Oddiel: Sa
6123/B

IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT kód:
zapísaný v registri :
Vložka číslo:

(ďalej len „poskytovateľ“)
Zmluva o servisnej podpore AIP č.2016/814

1/6

PREAMBULA
Táto zmluva sa uzatvára podľa § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov a na základe Zmluvy o budúcich dodávkach č. 2010/516 uzavretej medzi
zmluvnými stranami dňa 11.06.2010, v znení Doplnku č. 1 zo dňa 30.09.2010, Dodatku č.2 zo dňa
18.12.2013 a Dodatku č.3 zo dňa 28.12. 2015.
Článok II.
PREDMET ZMLUVY
2.1

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa za podmienok tejto zmluvy poskytnúť
objednávateľovi servisnú podporu prevádzky softvéru Aplikačného a integračného prostredia
MO SR (ďalej len „softvér AIP“) v rozsahu služieb presne špecifikovaných v Prílohe č.1 a č. 2
tejto zmluvy, ktoré sú jej neoddeliteľnou súčasťou (ďalej len „služby“).

2.2

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za riadne vykonanie služieb podľa tejto zmluvy cenu
uvedenú v článku III. tejto zmluvy.
Článok III.
CENA

3.1

Cena za služby je stanovená dohodou v zmysle zákona č.18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov vo výške:
572 112,00 Eur vrátane 20% DPH
(slovom: päťstosedemdesiatdvatisícstodvanásť EUR vrátane DPH )
pričom cena za vykonanie služieb:
- od účinnosti zmluvy do 31.8.2017 je 284 760,00 Eur vrátane 20%
DPH
- od 1.9.2017 do 31.12.2017 je 287 352,00 Eur vrátane 20% DPH

3.2

V dohodnutej cene sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa súvisiace s riadnym vykonaním
služieb vrátane dopravy. Presná špecifikácia celkovej ceny vrátane rozpisu všetkých
jednotlivých položiek je uvedená v prílohe 2. tejto zmluvy.

3.3

Dohodnutá cena uvedená v bode 3.1 je konečná a môže byť menená iba so súhlasom obidvoch
zmluvných strán ak :
a) bude objednávateľom požadované poskytnutie služieb nad rámec dohodnutý v tejto
zmluve alebo
b) v priebehu plnenia zmluvy dôjde k zmene výšky sadzby DPH, alebo iných zákonných
noriem a predpisov, ktoré budú mať vplyv na dohodnutú cenu.
Článok IV.
TERMÍNY A SPÔSOB PLNENIA PREDMETU ZMLUVY

4.1

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať služby do 31.12.2017. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať
služby riadne, podľa podmienok tejto zmluvy a s odbornou starostlivosťou. Poskytovateľ
vykoná služby po častiach podľa Prílohy č. 1 k tejto zmluvy, a to nasledovne:
Etapu A. v rozsahu služieb podľa Prílohy č. 2 od účinnosti zmluvy do 31.8. 2017
Etapu B. v rozsahu služieb podľa Prílohy č. 2 od 1.9.2017 do 31.12. 2017.

4.2

Miestom plnenia zmluvy je: Základňa stacionárnych komunikačných a informačných systémov
(ďalej len „ZaSKIS“) Olbrachtova 5, 911 01 Trenčín.

4.3

Oprávnenou osobou objednávateľa zodpovednou za komunikáciu s poskytovateľom a na
prevzatie služieb je veliteľ ZaSKIS Olbrachtova 5, 911 01 Trenčín, alebo osoba ním poverená.

Zmluva o servisnej podpore AIP č.2016/814

2/6

4.4

Odovzdanie služieb podľa Prílohy č.1 objednávateľovi, sa uskutoční preberacím zápisom
o poskytovaní služby . Preberací zápis bude podpísaný oprávnenými osobami objednávateľa
a poskytovateľa a súčasťou tohto preberacieho zápisu budú aj potvrdené akceptačné protokoly
objednávateľom, ktoré budú potvrdzovať vykonanie servisu a v prípade poskytnutých školení
podpísaná prezenčná listina.

4.5.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že po dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy bude zabezpečovať
aktualizáciu softwaru v súlade so zmenami v platnej legislatíve, pokiaľ o to objednávateľ
písomne poskytovateľa požiada. Aktualizácia bude riešená formou samostatnej realizačnej
zmluvy.

4.6.

Poskytovateľ a ním poverení pracovníci sú povinní rešpektovať existujúci stav komunikačnej
infraštruktúry rezortu MO SR a súčasne garantovať, že v dôsledku implementácie a realizácie
predmetu zmluvy nedôjde k porušeniu funkčnosti, bezpečnosti a výkonnosti existujúcich
informačných systémov prevádzkovaných v rezorte MO SR.

4.7. Poskytovateľ a ním poverení pracovníci sú povinní dodržiavať režim pracoviska stanovený
objednávateľom. Táto povinnosť sa týka predovšetkým režimu vstupu do objektov, evidovania
prístupu k informáciám spojených s predmetom zmluvy, vykonávanie prác v stanovenej dobe a
pod. Poskytovateľ je povinný strpieť obmedzenia vyplývajúce z ochrany utajovaných
skutočností, ktoré stanoví objednávateľ (užívateľ). Za dodržiavanie uvedených skutočností
zodpovedá poskytovateľ.
Článok V.
PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1

Služby vykonávané podľa tejto zmluvy budú uhrádzané objednávateľom na základe faktúr
vystavených poskytovateľom podľa nasledujúceho harmonogramu:
o Prvá časť z celkovej ceny vo výške 284 760,00 € s DPH bude uhradená na základe faktúry
po riadnom poskytnutí služieb podľa Prílohy č. 2 za Etapu A.
o Druhá časť z celkovej ceny vo výške 287 352,00 € s DPH bude uhradená na základe
faktúry po riadnom poskytnutí služieb podľa Prílohy č. 2 za Etapu B.

5.2

Právo na zaplatenie ceny podľa článku III. tejto zmluvy, vznikne poskytovateľovi po splnení
záväzku, ktorý mu vyplýva z tejto zmluvy a to v rozsahu určenom touto zmluvou a následnom
podpísaní preberacieho zápisu oprávnenými osobami objednávateľa a poskytovateľa za
príslušnú etapu. Súčasťou faktúry predloženej poskytovateľom musí byť preberací zápis
v zmysle bodu 4.4. tejto zmluvy. Poskytovateľ po riadnom vykonaní služieb v príslušnej etape
vystaví faktúru v dvoch vyhotoveniach a doručí ju objednávateľovi na adresu: Sekcie
modernizácie a podpory MO SR. Ak poskytovateľ nedoručí objednávateľovi faktúru v termíne
do 18.12.2017, nie je oprávnený si uplatňovať úrok z omeškania podľa čl. VI., bodu 6.2. tejto
zmluvy.

5.3

Dohodnutú cenu vrátane DPH objednávateľ uhradí poskytovateľovi na základe predloženej
faktúry, s lehotou splatnosti najmenej 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi. Pre tento účel sa za deň úhrady považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z
účtu objednávateľa.

5.4

Okrem povinných údajov uvedených v § 74 zákona 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, bude faktúra obsahovať minimálne tieto údaje:
- označenie faktúry a jej číslo
- názov a sídlo objednávateľa a poskytovateľa
- deň vystavenia a deň jej odoslania
- názov banky a IBAN účtu, na ktorý má byť platba realizovaná
- špecifikáciu predmetu fakturácie
- ceny za jednotlivé položky bez DPH
- náležitosti DPH
- celková cena na úhradu.

Zmluva o servisnej podpore AIP č.2016/814

3/6

5.5

Objednávateľ je oprávnený vrátiť poskytovateľovi bez zaplatenia faktúru, ktorá neobsahuje
všetky náležitosti podľa bodu 5.4. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť doba jej
splatnosti. Nová lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry.
Objednávateľ uvedie dôvody vrátenia takejto faktúry.
Článok VI.
ZÁRUKY, REKLAMÁCIE, SANKCIE A ÚROKY Z OMEŠKANIA

6.1

V prípade, že poskytovateľ neposkytne služby riadne a/alebo včas podľa podmienok tejto
zmluvy, uhradí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej ceny príslušnej
nesplnenej služby spojenej s podporou podľa Prílohy č. 1 za každý deň omeškania. Ak došlo
k omeškaniu poskytovateľa s riadnym vykonaní služieb z dôvodu pôsobenia vyššej moci
(živelná pohroma, vojnový konflikt, štrajk atď.), objednávateľ neuplatní zmluvnú pokutu voči
poskytovateľovi počas doby trvania vyššej moci (§374 ObZ).

6.2

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry uhradí tento poskytovateľovi úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z neuhradenej sumy za každý deň omeškania.

6.3

V prípade, že poskytovateľ nevybaví uplatnenú reklamáciu do 14 kalendárnych dní, zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 16,60 EUR za každý deň omeškania.

6.4

Zmluvné pokuty a sankcie dohodnuté touto zmluvou hradí povinná strana nezávisle na tom, či
a v akej výške vznikne druhej strane škoda. Základom pre výpočet pokuty sú ceny bez DPH.

6.5

Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie uhradí povinná strana strane oprávnenej do 30
kalendárnych dní odo dňa ich uplatnenia.

6.6

Poskytovateľ poskytuje objednávateľovi na poskytnuté služby záruku v trvaní 2 roky od
odovzdania služby. Záruka sa vzťahuje na dodržanie kvality, rozsahu a použiteľnosti služby
a na súlad s platnou legislatívou v znení platnom k termínu plnenia tejto zmluvy. Záruka sa
nevzťahuje na vady spôsobené objednávateľom.

6.7

V prípade, že služby poskytnuté podľa tejto zmluvy majú vady v takom prípade má
objednávateľ právo uplatniť voči poskytovateľovi právo zo zodpovednosti za vady podľa
Obchodného zákonníka a zistené vady reklamovať u poskytovateľa v lehote do 14 dní od
zistenia týchto vád. Poskytovateľ je povinný vybaviť uplatnenú reklamáciu v lehote 14 dní od
jej uplatnenia.

6.8.

V prípade neoprávnenej reklamácie uplatňovanej zo strany objednávateľa uhradí objednávateľ
poskytovateľovi náklady na riešenie neoprávnenej reklamácie.
Článok VII.
ODSTÚPENIE OD ZMLUVY A ÚHRADA SÚVISIACÍCH NÁKLADOV

7.1

Zmluvné strany môžu od zmluvy odstúpiť v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka. Nesplnenie záväzku poskytovateľa postupovať pri plnení zmluvy s odbornou
starostlivosťou a/alebo neposkytnutie služieb riadne a za podmienok stanovených v zmluve,
budú považovať zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu. Účinky odstúpenia
od tejto zmluvy nastanú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej
strane. Zásielka s oznámením o odstúpení od zmluvy sa považuje za doručenú aj vtedy, ak bola
vrátená ako nedoručiteľná. Zmluva v takomto prípade zaniká dňom nasledujúcim po
preukázateľnom vrátení takejto zásielky.

7.2

Zmluvná strana, ktorá od zmluvy odstúpila, má právo na úhradu preukázateľných nákladov
vzniknutých v súvislosti s plnením zmluvy.

Zmluva o servisnej podpore AIP č.2016/814

4/6

Článok VIII.
OSOBITNÉ USTANOVENIA
8.1

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky informácie a dokumenty získané počas alebo v súvislosti
s plnením tejto zmluvy sú prísne dôverné a zmluvné strany ich považujú za svoje obchodné
tajomstvo v zmysle § 17 a nasl. Obchodného zákonníka a trvajú na ich utajení.

8.2

Zmluvné strany sa týmto zaväzujú všetky tieto informácie a dokumenty udržať v prísnom
utajení a tieto neposkytnúť, ani neumožniť ich sprístupnenie, bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany, žiadnym tretím osobám, či už vedome alebo nevedome, tak
počas trvania vzájomných zmluvných vzťahov medzi zmluvnými stranami, ako aj po ich
skončení. Zmluvné strany sa zaväzujú nepoužiť získané dokumenty a informácie za iným
účelom, ako je uvedený v tejto zmluve.

8.3

Za dôverné sa nepovažujú informácie, ktoré v čase ich sprístupnenia druhej zmluvnej strane boli
už verejne dostupné iným spôsobom ako porušením tejto zmluvy, alebo boli získané od osoby,
ktorá je oprávneným držiteľom takýchto informácií a je oprávnená ich použiť alebo zverejniť.
Za porušenie ustanovení o utajení v zmysle tejto zmluvy sa nepovažuje zverejnenie základných
údajov o druhom zmluvnom partnerovi v referenčných listinách alebo podobných dokumentoch.

8.4

Zmluvné strany sa zaväzujú navzájom si poskytovať primeranú a potrebnú súčinnosť, pričom
súčinnosťou sa pre účely tejto zmluvy rozumie taká súčinnosť zmluvných strán, ktorá je
nevyhnutná a náležitá na riadne plnenie zmluvy, a ktorá spočíva najmä, ale nielen v:
poskytnutí všetkých potrebných údajov a podkladov , ktoré môžu byť oprávnene požadované
zmluvnou stranou za účelom riadneho plnenia tejto zmluvy,
v zabezpečení pripravenosti príslušných priestorov pre vykonávanie služieb, zabezpečení
prístupu pracovníkov poskytovateľa, resp. ním určených osôb do príslušných priestorov
v súvislosti s plnením tejto zmluvy
určení kontaktných osôb, ktoré sú oprávnené konať za jednotlivé zmluvné strany v určenom
rozsahu
ďalšej súčinnosti, ktorá sa preukáže ako účelná.

•
•
•
•

Článok IX.
OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
9.1

Zodpovednosť strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je vylúčená
v týchto prípadoch:
a) v dôsledku vyššej moci. Ak kedykoľvek v priebehu trvania tejto zmluvy bude splnenie celej
alebo časti akejkoľvek povinnosti ktorejkoľvek strany znemožnené alebo oneskorené z dôvodu
vis major (najmä, ale nielen, vládneho rozhodnutia, alebo zmeny právnych predpisov, vojny,
občianskych nepokojov, sabotáže, požiaru, záplav, epidémií, karanténneho opatrenia, porúch
dodávok bežne dodávaných energií, štrajku a výluky, alebo akejkoľvek inej udalosti mimo
rozumnú kontrolu týkajúcej sa strany (ďalej označené ako „skutočnosť“)), uvedená strana je
povinná zaslať druhej strane oznámenie tejto skutočnosti do päť (5) dní od dátumu výskytu
tejto skutočnosti. Pokiaľ vyššia moc pôsobí po dobu nepresahujúcu 90 kalendárnych dní, sú
strany povinné splniť záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy hneď ako účinky vyššej moci
pominú, pričom dohodnuté termíny sa posúvajú o dobu pôsobenia vyššej moci.
b) V dôsledku zásahu úradných miest krajín, majúcich súvislosť s plnením predmetu tejto
zmluvy, ktorý znemožní stranám splnenie povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. Za vyššiu
moc nemožno považovať neudelenie úradných licencií alebo povolenia na vývoz tovarov
majúcich vzťah k plneniu predmetu zmluvy.

9.2

Žiadna strana nemá právo z dôvodu takejto skutočnosti odstúpiť od tejto zmluvy ani uplatniť
nárok na náhradu škody, či uplatňovať zmluvnú pokutu voči druhej strane, pokiaľ táto z dôvodu
takejto skutočnosti nesplní povinnosť alebo sa dostane do omeškania s plnením zmluvnej
povinnosti.

Zmluva o servisnej podpore AIP č.2016/814

5/6

Článok X.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
10.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2017.
10.2 Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možno vykonávať iba formou písomnej dohody zmluvných
strán formou dodatkov, ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.3 Ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce a vznikajúce
ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
10.4 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47a Občianskeho
zákonníka. Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z.z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
10.5 Táto zmluva je vypracovaná v 5 vyhotoveniach, z ktorých tri vyhotovenia obdrží objednávateľ
a dve vyhotovenia poskytovateľ.
10.6 Osoba oprávnená vo veciach reklamácií a technických úkonov za objednávateľa je veliteľ
ZaSKIS Olbrachtova 5, 911 01 Trenčín, alebo osoba ním poverená. Zastúpený vo veciach
fakturačných úkonov je generálny riaditeľ Sekcie modernizácie a infraštruktúry MO SR, alebo
osoba ním poverená.
10.7 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
Príloha č.1 – Špecifikácia softvéru a servisnej podpory AIP na obdobie do 31.12.2017 o počte
listov 5
Príloha č.2 – Špecifikácia ceny servisnej podpory AIP na obdobie do 31.12.2017 o počte listov
3

V Bratislave, dňa ..................

Za poskytovateľa

___________________________
Ing. Petr Weber
prokurista

Zmluva o servisnej podpore AIP č.2016/814

V Bratislave, dňa ..................

Za objednávateľa

___________________________
Ing. Robert SEDLÁK
riaditeľ

6/6

k č.p. : : ÚpIA-199/2017
Príloha č.1
Výtlačok číslo:
Počet listov : 5

Špecifikácia služieb
Oblasť podpory
Virtuálne servery „Oracle DB“
Dostupnosť serverov

24 x 7

Profylaktika serverov

16 hodín / rok

Príchod zástupcu dodávateľa do lokality servisného zásahu

do nasledujúceho pracovného dňa

Oprava poškodeného virtuálneho servera

do nasledujúceho pracovného dňa
Zoznam

Názov
rac1.db.soa.mil.local
rac2.db.soa.mil.local

Dostupnosť serverov

Typ
6xCPU(24),65GB RAM,138GB HDD
6xCPU(24),65GB RAM,138GB HDD

Lokalita
OVM
OVM

Fyzické servery „Oracle VM“ - Hypervisor
24 x 7

Profylaktika serverov

16 hodín / rok

Príchod zástupcu dodávateľa do lokality servisného zásahu

do nasledujúceho pracovného dňa

Oprava poškodeného SW prevádzkovaného na servery

do nasledujúceho pracovného dňa

Zoznam
Názov
tre164srv61
tre164srv62
tre164srv63
tre164srv64
tre164srv65
tre164srv66
tre164srv67
tre164srv68
tre164srv69
tre164srv70

Dostupnosť serverov
Profylaktika serverov

Príloha č.1 k zmluve č.2016/814

Typ
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD
2xCPU(24),65GB
RAM,72GB HDD

Lokalita
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN
HDC
TN

Fyzické servery „Oracle VM“
24 x 7
16 hodín / rok

1/5

Príchod zástupcu dodávateľa do lokality servisného zásahu

do nasledujúceho pracovného dňa

Oprava poškodeného SW prevádzkovaného na serveri

do nasledujúceho pracovného dňa

Zoznam
Názov

Typ
12 CPU,8GB RAM,30GB
HDD

OVM Manager tre164srv201

Lokalita
OVM

Virtuálne servery „Infraštruktúry - Test“
Dostupnosť serverov

24 x 5

Profylaktika serverov

8 hodín / rok

Príchod zástupcu dodávateľa do lokality servisného zásahu

do nasledujúceho pracovného dňa

Oprava poškodeného SW prevádzkovaného na serveri

do nasledujúceho pracovného dňa

Zoznam
Názov
dns.soa.mil.local
grid.mgmt.soa.mil.local
wtier1.app.soa.mil.local
wtier2.app.soa.mil.local
soa1.app.soa.mil.local
soa2.app.soa.mil.local
wcs1.app.soa.mil.local
wcs2.app.soa.mil.local
wstation.soa.mil.local
reports.app.soa.mil.local
elearn.app.soa.mil.local

Dostupnosť serverov

Typ
1x vCPU,1GB RAM,30GB HDD
2x vCPU,8GB RAM,120GB HDD
2x vCPU,4GB RAM,54GB HDD
2x vCPU,4GB RAM,54GB HDD
2x vCPU,24GB RAM,120GB HDD
2x vCPU,24GB RAM,120GB HDD
2x vCPU,24GB RAM,120GB HDD
2x vCPU,24GB RAM,120GB HDD
2x vCPU,4GB RAM,54GB HDD
2x vCPU,4GB RAM,54GB HDD
2x vCPU,4GB RAM,54GB HDD

Lokalita
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM

Virtuálne servery „Infraštruktúry - Produkcia“
24 x 7

Profylaktika serverov
Príchod zástupcu dodávateľa do lokality servisného zásahu
Oprava poškodeného SW prevádzkovaného na serveri

16 hodín / rok
do nasledujúceho pracovného
dňa
do nasledujúceho pracovného
dňa

Zoznam
Názov
Typ
1x vCPU,1GB RAM,30GB HDD
dns.soa.mil.local
2x vCPU,8GB RAM,120GB HDD
pgrid.mgmt.soa.mil.local
4x vCPU,8GB RAM,54GB HDD
wtier1.app.soa.mil.local
4x vCPU,8GB RAM,54GB HDD
wtier2.app.soa.mil.local
4x vCPU,30GB RAM,120GB HDD
soa1.app.soa.mil.local
4x vCPU,30GB RAM,120GB HDD
soa2.app.soa.mil.local
4x vCPU,30GB RAM,120GB HDD
wcs1.app.soa.mil.local
4x vCPU,30GB RAM,120GB HDD
wcs2.app.soa.mil.local
2x vCPU,4GB RAM,54GB HDD
reports.app.soa.mil.local
Definície, akronymy a skratky
HDC – Hlavné dátové centrum
AIP – Aplikačné a integračné prostredie

Príloha č.1 k zmluve č.2016/814

Lokalita
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM
OVM

2/5

DB – Databáza
MW – Middleware
APP – aplikácia
OS – Operačný systém
VM – Virtualizačná platforma
AIP – Aplikačné a integračné prostredie
PMS- Plánovací a manažovací systém
NBD – nasledujúci pracovný deň
MD – človekodeň
Služby spojené s podporou
Zabezpečiť servisnú podporu prevádzky infraštruktúry AIP v hlavnom dátovom centre TN a to v cene a rozsahu
uvedenom v tabuľke „Špecifikácia ceny“ v nasledujúcich oblastiach :
Služba 1 - Dostupnosť - poskytovanie služieb spojených s odstraňovaním problémov, ktoré majú za následok
stratu dostupnosti služieb AIP infraštruktúry a aplikácií
Poskytovateľ vykoná servis alebo údržbu počas pracovných dní.
Pre tento účel bude k dispozícii služba hot-line alebo email s pracovnou pohotovosťou zo strany poskytovateľa
NBD.
Poskytovateľ sa zaväzuje prijať požiadavky a zahájiť riešenie problému v zmysle naliehavosti vyriešenia problému
a podľa dohody zástupcov zmluvných strán.
Najneskôr však v nasledujúci pracovný deň po dni prijatia požiadavky.
Za zahájenie riešenia sa považuje začiatok telefonickej konzultácie špecialistu Poskytovateľa s pracovníkom
Objednávateľa.
V rámci podpory Poskytovateľ zabezpečí:
• poskytovanie okamžitej pomoci a podpory pri riešení prevádzkových problémov, telefonickú podporu,
podporu prostredníctvom el. pošty mosr.servis@interway.sk
• zistenie aktuálneho stavu zariadenia,
• odbornú diagnostiku vzniknutej poruchy a zabezpečí všetky nevyhnutné prostriedky potrebné
k odstráneniu poruchy, pričom neodkladne informuje používateľa o príčinách vzniku poruchy,
• odbornú podporu a manažment všetkých súvisiacich činností.
Termíny a úroveň služby:
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať tieto služby prostredníctvom špecialistov, ktorí poskytujú podporu
telefonicky, vzdialeným prístupom alebo osobnou návštevou objednávateľa NBD.

Služba 2 - Údržba - poskytovanie služieb spojených s vykonávaním predpísaných profylaktických zásahovkontroly a údržby
Na základe predpísanej údržby zo strany výrobcov jednotlivých zariadení a softvéru budú po dohode
s objednávateľom vykonané pravidelné profylaktické kontroly.
Popísaná údržba infraštruktúry AIP bude najskôr vykonávaná na testovacom prostredí AIP poskytovateľa, ktoré je
postavené na rovnakej technologickej platforme a ktoré slúži okrem iného aj za účelom testovania nových
konfigurácií a softvéru pred ich nasadením do prevádzky.
V rámci podpory poskytovateľ zabezpečí:
• kvalifikovaný personál v mieste vykonania kontroly a údržby,
• výrobcom stanovené nástroje a softvér,
• limitované testovacie prostredie,
• možnosť zadávania dotazov do expertnej znalostnej databázy problémov jednotlivých výrobcov,
• download alebo zasielanie aktualizácie softvéru na dátových nosičoch
po ich uvoľnení výrobcom (upgrade a update), po dohode s odberateľom ich inštalácia,

Príloha č.1 k zmluve č.2016/814

3/5

•
•
•
•
•
•

download alebo zasielanie opráv softvéru (patch), na ktoré má objednávateľ zabezpečenú bežnú záruku
výrobcu alebo podporu, po dohode s odberateľom ich inštaláciu,
poskytovanie informácií o nových produktoch, rozšíreniach, existujúcich a zistených chybách produktov,
odporúčania pre inštaláciu opráv a nových verzií softvéru zohľadňujúce aktuálnu konfiguráciu,
na požiadanie zasielanie skúšobných verzií nových produktov,
podporu pri navrhovaní rozšírenia počtu licencií a pri výbere nových produktov,
odbornú podporu a manažment všetkých súvisiacich činností.

Termíny a úroveň služby:
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať tieto služby prostredníctvom špecialistov, ktorí poskytujú podporu
telefonicky, elektronickou poštou, faxom alebo osobnou návštevou objednávateľa v pracovných dňoch od 8:00 do
16:00 hod.
Služba 3 -Konzultácie - poskytovanie služieb technických a odborných konzultácií mimozáručnej podpory
Poskytovateľ vykoná počas pracovných dní v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod:
•
•
•

telefonickú podporu technickej obsluhy infraštruktúry AIP, odborné konzultácie a expertízy,
preventívny servis vrátane vyžiadaných zásadnejších zásahov do systému a upgrade zariadení, ktoré sú
predmetom separátnych zmlúv,
poskytnutie odborných konzultácií poskytovateľom správcom, administrátorom a technickým
pracovníkom.

Poskytovateľ poskytne členom projektového tímu Objednávateľa odborné konzultácie zamerané na OS, OVM,
DB, MW, PMS a riešenia problémov súvisiacich s prevádzkou a procesom implementácie služieb infraštruktúry
AIP a migráciou existujúcich alebo budovaných informačných systémov do prostredia Infraštruktúry.
Poskytnutím konzultačných služieb Objednávateľovi sa Poskytovateľ zaviaže pomáhať Objednávateľovi pri
riešení všetkých požiadaviek nad rámec štandardnej podpory, zameraných na rozšírenie, zmenu architektúry,
zmenu funkčnosti a funkcionality dátového centra, na zmenu verzií použitých hardvérových a softvérových
produktov vrátane potrebnej dokumentácie.
Všetky konzultačné služby bude Poskytovateľ poskytovať počas pracovných dní v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod.
za dohodnutých podmienok prostredníctvom svojich expertov.
Podmienky poskytovania konzultačných služieb:
• konzultácie budú na základe požiadaviek Objednávateľa realizované prednostne prostredníctvom
telefonického spojenia, emailom, prípadne po obojstrannej dohode v priestoroch Objednávateľa alebo
Poskytovateľa.
V takomto prípade je Objednávateľ:
• povinný zaslať minimálne 5 pracovných dní vopred predpokladaný obsah a rozsah konzultácií a počet
účastníkov. Konzultácie sú poskytované v pracovných dňoch.
Služba 4 - Školenia - poskytovanie služieb technických a odborných školení
Poskytovateľ vykoná počas pracovných dní v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod:
•

Poskytnutie technických a odborných školení správcom, administrátorom a technickým pracovníkom a
používateľom.

Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi odborné a technické školenia v rozsahu 1-10 človekodní na jedno školenie
pre 10 účastníkov v oblastiach definovaných objednávateľom.
Všetky školenia Poskytovateľ bude poskytovať počas pracovných dní v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod.
prostredníctvom svojich expertov.

Príloha č.1 k zmluve č.2016/814

4/5

•

Školenia budú na základe požiadaviek Objednávateľa realizované po obojstrannej dohode v priestoroch
Objednávateľa alebo Poskytovateľa.

V takomto prípade je Objednávateľ:
povinný zaslať minimálne 5 pracovných dní vopred predpokladaný obsah a rozsah školení a počet účastníkov.
Školenia sú poskytované v pracovných dňoch
Služba 5 - Konsolidácia AIP - poskytovanie služieb odborných prác súvisiacích s databázovým prostredím
a integračnou platformou
Poskytovateľ vykoná počas pracovných dní v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod:
Predstavujú rýchlu a odbornú pomoc zameranú na riešenie problémov spôsobených zmenou konfiguračných
nastavení, update, upgrade zariadení a prevádzkou a využívaním všetkých funkcií a služieb nevyhnutných na
zabezpečenie nepretržitej prevádzky a dostupnosti služieb infraštruktúry a aplikácií.
Poskytovateľ sa zaväzuje zahájiť práce v prostredí Hlavného dátového centra na ZaSKIS Trenčín podľa dohody
zástupcov zmluvných strán. Popísaná služba bude najskôr vykonávaná na testovacom prostredí AIP Poskytovateľa
alebo v laboratórnom pracovisku Poskytovateľa, ktoré je postavené na rovnakej technologickej platforme a ktoré
slúži okrem iného aj za účelom testovania nových konfigurácií a softvéru pred ich nasadením do prevádzky.
V rámci konsolidácie AIP Poskytovateľ zabezpečí:
•
•
•
•
•
•
•
•

Štúdium a príprava inštalácie
Prípravu HW architektúry pre inštaláciu v HDC
Prípravu prostredia
Inštaláciu a konfiguráciu
Migráciu, prípadne reinštaláciu produktov tvoriacich infraštruktúru AIP
Migráciu a optimalizáciu aplikácii a nastavení do upravenej AIP platformy
Zapojenie a otestovanie upravenej platformy AIP na dohľadové centrum
Nastavenie záloh a obnovy

Termíny a úroveň služby:
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať tieto služby prostredníctvom špecialistov, ktorí poskytujú podporu na
laboratórnom pracovisku Poskytovateľa a HDC Objednávateľa v Trenčíne.

Príloha č.1 k zmluve č.2016/814

5/5

k č.p. : ÚpIA-199/2017
Príloha č.2
Výtlačok číslo:
Počet listov : 3

Špecifikácia ceny služieb

Služba

1

2

3

Popis
Dostupnosť - poskytovanie služieb
spojených s odstraňovaním
problémov, ktoré majú za následok
stratu dostupnosti služieb AIP
infraštruktúry a aplikácií
Údržba - poskytovanie služieb
spojených s vykonávaním
predpísaných profylaktických
zásahov-kontroly a údržby
Konzultácie - poskytovanie služieb
technických a odborných konzultácií
mimozáručnej podpory

Počet
človekodní

Jednotková
cena v
Cena v EUR Cena v EUR
EUR
bez DPH
bez DPH
s DPH

53

1 080,00 €

57 240,00 €

68 688,00 €

66

1 080,00 €

71 280,00 €

85 536,00 €

60

1 080,00 €

64 800,00 €

77 760,00 €

4

Školenia- poskytovanie služieb
technických a odborných školení

26

1 140,00 €

29 640,00 €

35 568,00 €

5

Konsolidácia - poskytovanie
služieb odborných prác súvisiacich s
databázovým prostredím (DB),
operačnými systémami a
virtualizačnou platformou(OS),
integračnou platformou (MW) a
aplikačným prostredím (APP) Aplikačného a integračného
prostredia MOSR (AIP)

235

1 080,00 €

253 800,00 €

304 560,00 €

476 760,00 €

572 112,00 €

Spolu

440

Celková cena za predmet zmluvy je stanovená dohodou v zmysle zákona č.18/1996 Z.z. o cenách v
znení neskorších predpisov vo výške:
572 112,00 Eur vrátane 20% DPH

Príloha č.2 k zmluve č.2016/814

1/3

Cena za vykonanie služieb od účinnosti zmluvy do 31.8. 2017 – Etapa A

Služba

1

2

3

Popis
Dostupnosť - poskytovanie služieb
spojených s odstraňovaním problémov,
ktoré majú za následok stratu
dostupnosti služieb AIP infraštruktúry a
aplikácií
Údržba - poskytovanie služieb
spojených s vykonávaním predpísaných
profylaktických zásahov-kontroly
a údržby
Konzultácie - poskytovanie služieb
technických a odborných konzultácií
mimozáručnej podpory

Počet
človekodní

Jednotková
cena v EUR
bez DPH

Cena v EUR

Cena v EUR

bez DPH

s DPH

13

1 080,00 €

14 040,00 €

16 848,00 €

16

1 080,00 €

17 280,00 €

20 736,00 €

30

1 080,00 €

32 400,00 €

38 880,00 €

17 784,00 €

4

Školenia- poskytovanie služieb
technických a odborných školení

13

1 140,00 €

14 820,00 €

5

Konsolidácia - poskytovanie služieb
odborných prác súvisiacich s
databázovým prostredím (DB),
operačnými systémami a virtualizačnou
platformou(OS), integračnou
platformou (MW) a aplikačným
prostredím (APP) -Aplikačného
a integračného prostredia MOSR (AIP)

147

1 080,00 €

158 760,00 € 190 512,00 €

Spolu

Príloha č.2 k zmluve č.2016/814

219

237 300,00 € 284 760,00 €

2/3

Cena za vykonanie služieb od 1.9.2017 do 31. decembra 2017 – Etapa B

Služba

1

2

3

Popis
Dostupnosť - poskytovanie služieb
spojených s odstraňovaním
problémov, ktoré majú za následok
stratu dostupnosti služieb AIP
infraštruktúry a aplikácií
Údržba - poskytovanie služieb
spojených s vykonávaním
predpísaných profylaktických
zásahov-kontroly a údržby
Konzultácie - poskytovanie služieb
technických a odborných
konzultácií mimozáručnej podpory

Počet
človekodní

Jednotková
cena v
EUR
bez DPH

Cena v EUR

Cena v EUR

bez DPH

s DPH

13

1 080,00 €

14 040,00 €

16 848,00 €

17

1 080,00 €

18 360,00 €

22 032,00 €

30

1 080,00 €

32 400,00 €

38 880,00 €

4

Školenia- poskytovanie služieb
technických a odborných školení

13

1 140,00 €

14 820,00 €

17 784,00 €

5

Konsolidácia - poskytovanie služieb
odborných prác súvisiacich s
databázovým prostredím (DB),
operačnými systémami a
virtualizačnou platformou(OS),
integračnou platformou (MW) a
aplikačným prostredím (APP) Aplikačného a integračného
prostredia MOSR (AIP)

148

1 080,00 €

159 840,00 €

191 808,00 €

239 460,00 €

287 352,00 €

Spolu

Príloha č.2 k zmluve č.2016/814

221

3/3

