číslo

číslo

zmluvy objednávateľa :
zmluvy zhotovitel'a:

2017-0132- 1176520

ZMLUVA O DIELO
uzavretá

pod ľa

§536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník")
(ďalej len "Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
1.1

Objednávateľ

:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ :
2020261342
IČ DPH:
SK2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a. s. Bratislava
Číslo účtu :
2620191900/1100
lBAN:
SK3d1100 0000 0026 20191900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:lng. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných :
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditeľ sekcie investícií PaSC,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpe čnost i .
Ing. Adam Ondrejka, vedúci odboru investícií ICT.
(ďal ej aj ako . objednávateľ' alebo .SEPS")

1.2 Zhotovitel':

SOITRON, s.r.o.

Plynárenská 5
829 75 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: sro, vložka č . 37618/B
IČO:
35 955 678
DIČ :
2022066937
IČDPH :
SK2022066937
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu :
2625832658/11 OO
l BAN:
SK40 11 OO 0000 0026 2583 2658
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná Ing. Ondrej Smolár, výkonný riaditel' a konateľ spo ločnosti
Osoby oprávnené rokovať vo veciach :
zmluvných :
Ing. Tibor Bálint- Obchodný zástupca
technických:
Ing. Štefan Porubčan- vedúci oddelenia bezpečnosti
(ďal ej

aj ako .zhotoviteľ' )

(ďalej spo ločne aj ako "Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana")

strana 1/8
Zmluva o dielo .Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotovitel'a ako
úspešného uchádzača zo dňa 24.05.2017.

111. PREDMET ZMLUVY
Zhotoviteľ sa zaväzuje pre objednávatel'a zhotoviť dielo "Redizajn siete LAN a WAN zvýšenie bezpečnosti - Implementácia systému na monitorovanie komunikácie
a výkonnosti siete." (ďalej len "dielo").
3.2 Predmetom diela je implementácia štandardu NetFiow pre monitorovanie komunikačnej
siete SEPS na báze dátových tokov v rozsahu:
3.2.1 Dodávka lnveaTech FlowMon 2 ks sondy IFP-40000-SFP+, ktoré budú pripojené
k hlavným (core) prepínačom prevádzkovaným v sieťovej infraštruktúre SEPS.
3.2.2 Dodávka lnveaTech FlowMon 1 ks kolektora IFC-R6-24000PRO do ktorého budú z týchto
sond exportované k spracovaniu štatistiky o prevádzke komunikačnej siete.
3.2.2.1 Analýza funkčných požiadaviek a NetFiow prostredia.
3.2.2.2 Tvorba low level design NetFiow infraštruktúry.
3.2.3 Analýza serverovej časti a návrh riešenia.
3.2.4 Základná inštalácia a konfigurácia zariadení .
3.2.5 Vyladenie kolektora a systému ADS (Anomaly Detection System), ktorý bude slúžiť na
automatickú analýzu anomálií v sieťovej prevádzke a identifikáciu bezpečnostných a
prevádzkových incidentov.
3.2.6 Finálne akceptačné testy a oboznámenie užívatel'ov systému.
3.2.7 Integrácia s existujúcim systémom SIEM (Security Information and Event Management).
3.3 Zhotovíte!' dodá objednávatel'ovi pri odovzdaní diela užívatel'skú a technickú dokumentáciu
vrátane administrátorskej príručky a plánu obnovy.
3.4 Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotovitel'a a odborných útvarov objednávateľa pri
plánovaní prác a testovania počas nasadzovania systému.
3.5 Objednávate!' sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu .

3.1

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotovitel' sa zaväzuje zhotoviť dielo podl'a článku Ili. do dvoch mesiacov odo dňa účinnosti
Zmluvy.
4.2 Zhotovíte!' nie je oprávnený takto stanovené termíny plnenia meniť bez dohody s
objednávatel'om. Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch zmluvných strán oprávnených rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotovitel' odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávatel'a oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je sídlo spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a. s., Mlynské nivy 59/A, Bratislava a Administratívna budova
spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a. s., Obchodná 2, Žilina.

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podl'a § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podl'a článku 111. je 164 215,00 EUR
(slovom: stošesťdesiatštyritisícdvestopätnásť EUR) bez DPH.
strana 2/8
Zmluva o dielo .Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnost i
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako "zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa pre
zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Objednávatel' sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v čl. V tejto Zmluvy, ak zhotovitel'
dodá dielo riadne a včas.
6.2 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotovitel'ovi riadnym zhotovením a odovzdaním
diela definovaného v článku Ili. osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach
technických , formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
6.3 Cenu za dielo uhradí objednávate!' na základe faktúry, ktorú zhotoviteľ vystaví do 15 dní
odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doručí objednávateľovi. Dňom vzniku daňovej
povinnosti je deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
Zhotovitel' je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí diela
podpísaného obidvomi zmluvnými stranami.
6.4 Faktúra musí obsahovať všetky náležitostí podľa zákona o DPH, ako aj číslo Zmluvy podľa
evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou faktúry je
originál protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podpísaný zástupcami obidvoch zmluvných
strán.
6.5 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.4 tejto Zmluvy, je
objednávateľ oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávateľovi.

6.6 Lehota splatnosti faktúry je 60 dní od jej doručenia objednávateľovi.
6. 7 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotoviteľ uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.
6.8 Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých
by objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na
ust. § 69b zákona o DPH za daňovú povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú
zhotovitel' objednávateľovi fakturoval k cene podľa tejto Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a
zaväzuje sa , že v priebehu trvania tejto Zmluvy podá k DPH riadne daňové priznania a v
prípade vzniku povinnosti zaplatí DPH a túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému
úradu do určenej lehoty splatnosti podľa zákona o DPH. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá
akýkoľvek úmysel neplat iť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto Zmluvy, alebo
úmysel skrátiť daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu a nemá úmysel dostať sa do
postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
6.9 Zhotovitel' je povinný info r movať objednávateľa, ak v priebehu trvania ich záväzkového
vzťahu vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávatel' mal, či mohol byť ručitel'om v
zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH za daňovú povinnosť
zhotovitel'a vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávatel'ovi fakturoval k cene podľa tejto
Zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďalej len "informačná povinnost').
6.1 O Objednávatel' je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH zo všetkých
fakturovaných plnení s dátumom vzniku daňovej povinnosti najskôr ku dňu zverejnenia
zhotovitel'a v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie podľa ust.
§ 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditeľstvom SR
(ďalej len "zoznam"), ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto dátume.
6. 11 Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených zhotoviteľom podľa
predchádzajúceho bodu sa nepovažuje za omeškanie objednávateľa s úhradou
predmetných faktúr.
strana 3/8
Zmluva o dielo .Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

6.12 Zadržaná suma za každú jednotlivú faktúru bude zhotovitel'ovi vyplatená do 1O dní odo
dňa , kedy objednávatel'ovi dôveryhodne preukáže, že daňovému úradu zaplatil DPH,
ktorú bol povinný zap l atiť z plnenia poskytnutého objednávate ľovi na základe vystavenej
faktúry, a to písomným potvrdením príslušného daňového úradu o splnení si uvedenej
povinnosti.
6. 13 Ak objednávate!' v dôsledku zákonného ručenia podl'a ust. § 69b zákona o DPH uhradí za
zhotovitel'a DPH na základe rozhodnutia príslušného daňového úradu, alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet
alebo jeho časť od objednávatel'a, má objednávate!' nárok na náhradu takto vzniknutej
škody voči zhotovitel'ovi.
6.14 Objednávateľ je oprávnený si započítať pohľadávku na náhradu škody vzniknutej v
dôsledku zákonného ručenia voči akejkol'vek inej pohľadávke zhotoviteľa voči
objednávatel'ovi , a to aj pred lehotou splatnosti danej pohl'adávky, vrátane pohl'adávky
zhotoviteľa na vrátenie zadržanej sumy z DPH.
6.15 V prípade, ak po úhrade DPH objednávatel'om v dôsledku zákonného ručenia v zmysle
ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade
zodpovedajúcej DPH zo strany zhotovitel'a jeho správcovi dane, a ten následne vráti
objednávateľovi ako zákonnému ručitel'ovi ním uhradenú DPH resp. jej časť, prevedie
objednávateľ bez zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky na účet zhotovitel'a.
6.16 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu zhotovitel'a v zozname
osôb (viď bod 6.1O Zmluvy) počas trvania tejto Zmluvy, je objednávateľ oprávnený
odstúpiť od Zmluvy ku dňu doručenia písomného oznámenia objednávatel'a zhotovitel'ovi
o odstúpení od Zmluvy.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotovíte!' vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatel'a protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávatel'a aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality jednotlivých častí a preukázanie funkčností celého diela.
7.4 Objednávate!' potvrdí prevzatie diela písomne, protokolom o odovzdaní a prevzatí diela,
podpísaným osobami objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach technických . Dielo
bude zhotovitel'om odovzdané a objednávateľom prevzaté aj v prípade , že v zápise o
odovzdaní a prevzatí diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe, ani v spojení
s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu). Tieto zjavné nedorobky musia
byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí diela so stanovením termínu ich
odstránenia. Objednávateľ je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdaní
a prevzatí diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 5% z ceny diela. Uvedená suma
bude zhotoviteľovi uhradená do 5 dní od písomného potvrdenia objednávateľa , že vady
a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotovitel' sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7.5.2 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1x v elektronickej forme.
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávatel'ovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením , že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií a dokumentov.
7.6 Pri plnení Zmluvy je zhotovíte!' povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak zhotovitel', resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
strana 4/8
Zmluva o dielo . Redizajn siete LAN a WAN - zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

predmetu Zmluvy objednávatel'ovi škodu , zhotovitel' sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť
túto škodu v plnom rozsahu.
7.7 Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.8 Osoba objednávatel'a oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotoviteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie.
7.9 Objednávate!' poskytne potrebnú infraštruktúru pre nasadenie systému.
7.1 O Objednávate l' poskytne zhotovitel'ovi vzdialený prístup k infraštruktúre.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1 Zhotovitel' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávatel'ských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovan ia BOZP a OPP - Príloha č. 3 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotovitel' sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatel'a dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovan ia BOZP a PO.
Zhotoviteľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávatel'a.

IX. ZÁRUČNÁ DOBA - ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotovitel' zodpovedá za to, že dielo je zhotovené podľa podmienok Zmluvy a v súlade
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a príslušnými normami a že funkčné
a technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
9.2 Zhotovitel' poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynúť odo dňa
písomného prevzatia diela záverečným protokolom o odovzdaní a prevzatí diela
podpísaným osobami objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo
povereným zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávate!' právo požadovať a zhotovitel' povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávate!' sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
9.6 Zhotovitel' sa zaväzuje začať s odstraňovaním prípadných vád diela hneď nasledujúci
pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termín odstránenia konkrétnej vady diela sa
dohodne elektronickou formou. V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu dohodu v zmysle
predchádzajúcej vety, je objednávateľ oprávnený stanoviť primeraný termín na odstránenie
vád.
9. 7 Ak zhotovite ľ po takomto oznámení neodstráni vadu počas určenej doby, môže
objednávate!' zabezpečiť vlastnými silami alebo u iného dodávatel'a odstránenie tejto vady,
pričom všetky náklady s tým spojené, vrátane sprievodných nákladov, má povinnosť
uhradiť zhotovitel'.
9.8 Pokial' dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávate!' má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovateľa . Pokial' sa preukáže odborným
posudkom, že uplatnenie vady objednávatel'om bolo oprávnené, tak objednávateľ má právo
voči zhotovitel'ovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný odborný
posudok.
9.9 Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávatel'ovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotoviteľ iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinnosti.
strana 5/8
Zmluva o dielo "Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10. 1 V prípade, že zhotovitel' bude v omeškaní s dokončením a odovzdaním časti diela, pokial'
toto omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávateľa , môže si objednávate!' uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške O, 1 % z ceny časti diela za každý deň omeškania, maximálne
však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
10.2 Ak zhotovíte l' neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podl'a bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.3 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a bodu 15.7 tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisícpäťsto eur).
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a článku VIli. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a článku XII. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).
10.6 Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávate!'ovi právo na náhradu škody
spôsobenej zhotovitel'om porušením zmluvných povinností. Zmluvná strana je oprávnená
požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11 .1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11.2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotovíte!' povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatreni na zabezpečenie diela podl'a bodu 11 .3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloži zhotovíte!'.
11 .5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovíte!'
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne . Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografií, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkol'vek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkol'vek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékoľvek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa .
12.3 Zhotovíte!' sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávatel'om, dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktorí preukázatel'ne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovíte!' nebude robiť kópie dôverných informácií, pokial' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .
strana 6/8
Zmluva o dielo .,Redizajn siete LANa WAN - zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverení zástupcovia
objednávatel'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupností a integrity informácií definuje Príloha č.4 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon") .
13.2 Zhotovitel' prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávatel'ovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
prípade, že si akákoľvek tretia strana bude uplatňovať voči objednávatel'ovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotovitel' sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávatel'a spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností pod l'a bodu 7. 7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podl'a bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní,
14.2.3 zverejneniu zhotovitel'a v zozname v zmysle bodu 6.16 Zmluvy počas trvania Zmluvy.
14.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávateľ zhotovitel'a písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od Zmluvy odstúpiť .
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotovitel' je
povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od oznámenia tejto
skutočností objednávatel'om a je oprávnený na základe zápisu o rozpracovanosti diela
(potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávateľ uhradí do 30 dní.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe k informáciám"), Zmluvné
strany sú oboznámené s tým , že Zm luva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú
zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a
faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust. § 5a a§ 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopÍňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Neoddel iteľnou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.5.1 Príloha č.1 - Kalkulácia ceny diela.
strana 7/8
Zmluva o dielo .Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

15.5.2
15.5.3
15.5.4

Príloha č . 2 -Zoznam subdodávatel'ov.
Príloha č . 3 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
Príloha č.4 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečn os ti.

15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia .
15.7 Zoznam subdodávatel'ov podl'a Prílohy č.2 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávatel'ov.
15.8 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva

príslušnosť

slovenského súdu .

15.9 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, úči nnosť a vykonatel'nosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú , že takto dotknuté ustanovenia
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.1O Zmluvné strany vyhlasujú , že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne ,
vážne, určite a zrozumitel'ne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú
spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej
obsahom a bez výhrad s ním súhlasia , na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje
podpisy.

V Bratislave dňa ........................

Za

objednávateľa :

V ............... ............... dňa ............. ...... .. .

Za zhotovitel'a:

log. Miroslav Obert,

Ing. ~ndrej Smolár

predseda predstavenstva

výk6nný riaditel' a

konateľ spoločnosti

Ing. MiroslfaStejskal ,
podpredse\1 a predstavenstva

strana 8/8
Zmluva o dielo ..Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnost i
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonností siete."

Zoznam subdodávatel'ov

č.

Obchodné men o

Sídlo
podnikania

IČO

IČ DPH

Predmet
subdodávky

Podiel subdodávky z
hodnoty zmluvy v EUR
bez DPH

Osoba oprávnená

s DPH

Meno

Príloha

konať

Priezvisko

za

subdodá vateľa

Adresa pobytu

Kontaktná osoba za

Dátum
narodenia

Meno

Priezvisko

1.

2.

3.

4.

5.

'/

v

/

v
v

v
v

v

/

zoo . Redizaj n siete LAN a WAN - zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."
strana 1/1

v
v

v

/

v

/

subdodávateľa

Číslo tel.

E-mail

v
v

č.2

Príloha

č.

3

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotovíte!' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov pri výkone
zmluvných činnosti pre objednávatel'a .
2.

Objednávateľ, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotovitel'a

zabezpeči

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Ing . štefan Porubčan
Funkcia:

vedúci oddelenia

a technika požiarnej ochrany

bezpečnosti

zhotoviteľa

Meno a priezvisko: F-Risk Group, s.r.o., Ján Kubík
Číslo osvedčenia:

1/113/2009

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávateľa
bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č . 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č .
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 355/2007 Z . z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikatel'ov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotovíte!' je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnancov, zamestnancov
subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb -podnikatel'ov (zvýšenie počtu ,
výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávatel'ovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.
6. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č . 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spÍňa požiadavky
odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky

~mluva

strana 1 z 3
o dielo ,.Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

Príloha

č.

3

a podl'a STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom príkaze ., B .,.
7.

8.

Zhotovite ľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č . 314/2001 Z . z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

Zhotoviteľ

je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatel'a , v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
zhotovitel' povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotovíte!' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávateľovi s ciel'om zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1O. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11.

Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikateľov.

12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotovitel' na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávatel'a.
13. Zhotovitel' je povinný písomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácii je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotovitel' povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

strana 2 z 3
- 1luva o dielo .Redizajn siete LANa WAN - zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

Príloha

č.

3

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatel'a v objekte objednávatel'a, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.
16. Objednávate!' nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotovíte l' je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné podmienky
a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach,
ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočnosti
odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je
povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatel'a.
18.

Povinnosťou zhotovitel'a je preukázatel'ne upozorniť objednávatel'a na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotovitel'a resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', zhotovíte!' a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach , preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci , na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Zhotovíte!' je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr. : pri zaisťovaní, preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitel'a resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatel'a bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotov iteľa.
bezpečnostné ,

22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávate!' zistí , že zamestnanci
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu pokutu
až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotovitel'ovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotovíte!' zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi , ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotoviteľa. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávatel'ovi , zhotovíte!' uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Strana 3 z 3
mluva o dielo . Redizajn siete LAN a WAN - zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

Príloha č. 4

Všeobecné zmluvné podmienky

zabezpečovania informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávateľa, tak aj informácií
dodávateľa , proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

informačnej

bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.

Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
Štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovateľnú úroveň . Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa.
Manažér dodávatel'a & Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
dodávateľa definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatrení za účelom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežn ú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami , službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa . Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie objednávateľa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.

strana 1 z 4
Zmluva o dielo ,.Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

Príloha č. 4

2

Všeobecné

2.1
2.1.1

2.1.2
2.1.3

2.1.4

2 .1.5

2.2
2.2.1

2.2.2

2.3

bezpe č nostn é

Bezpečnostný

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávateľ môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informovať dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávateľ musí byt' pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú , prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musi dodávateľ vyhovie!' žiadosti
objednávateľa ako aj zabezpečit' súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti , siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
2700 1. Žiadost' o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávate ľovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.
Objed návateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému , resp. aplikačného vybavenia.

Personálna

bezpečnosť

Dodávateľ musi mat' zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzt'ahu
k objednávateľovi. O tejto skutočnosti musia byt' preukázateľne poučen í všetci zamestnanci
dodávateľa , ktorí sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musí mat'
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politik a predpisov.

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív

Dodávateľ musi mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a info rmácií: zmluvní partneri musia udržiaval' inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musi zah ŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiaval' inventár fyzických aktfv používaných pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mat' evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musi byt' priradený vlastník a musia byt' definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiaval' inventár softvéru používaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS .

2.3.1
2.3.2

2.4

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií

Zmluvní partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodrž iavať minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1 .1 Neverejné informácie musia byt' uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.

2.4.1

strana 2 z 4
Zmluva o dielo .Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

Príloha

č.

4

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robil' kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu obj ednávateľa; súhlas musí dat'
objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávateľa a dodávateľa .
Manažér dodávateľa musí udržiavať zoznam subdodávateľov, ktorí
dostávajú údaje, úče l prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schva ľovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4
Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní zachovávať
m lčanlivost' o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytoval' zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávateľom .
2.4.6 Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnút' objednávateľovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťah u , ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončení zmluvného vzt'ahu musi byt' spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácii zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byt' zničené aj údaje v tlačenej forme.
2.4.1.2

2.5

Výmena informácií

2.5.1 Zm luvní partneri musia pri výmene informácií s objednávateľom dodržiaval' nasledovné odporúčan i a:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byt' pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
2.5.1.3
2.5.1.4
2.5. 1.5

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2. 7.1

2. 7.2

2.7.3

alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvní partneri musia mat' definovanú politiku pre Primerané použitie l CT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiaval' bezpečnost' počítačov/notebookov prostredníctvom preukázateľného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivirového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov. pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

Kontinuita

činností

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnost' a funkčnos!' plánov obnovy činnosti
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnost' všetkých kritických služieb vo vzt'ahu k objed n ávateľovi v prípade
núdze alebo katastrofy a spÍňaj ú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej n eočakávanej situácie, ktorá má (môže mat') za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byt' bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokoval' vo veciach zmluvných za SEPS .

strana 3 z 4
Zmluva o dielo ,.Redizajn siete LANa WAN- zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

Príloha č . 4

2.8
2.8.1
2.8.2

2.8.3

2.9

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zistí pri plnení predmetu zmluvy Uedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).
Pokiar z predmetu zmluvy pre dodávatera vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
popisané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatera a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činnosti.

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa, tento problém musí byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.10

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom

ako aj ku sieťovej konektivite môžu
priamo v zmluve.

byť

špecifikované Gestorom

informačného

strana 4 z 4
Zmluva o dielo "Redizajn siete LANa WAN - zvýšenie bezpečnosti
Implementácia systému na monitorovanie komunikácie a výkonnosti siete."

systému za SEPS

