Kúpna zmluva č. Z201726846_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky , Slovenská republika
42337402
2023975107
SK2023975107
+421 376546135

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.

Sídlo:

Blagoevova 9, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31354882

DIČ:

2020317761

IČ DPH:

SK2020317761

Číslo účtu:
Telefón:

0907980154

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér GIS server

Kľúčové slová:

server, softvér

CPV:

38221000-0 - Geografické informačné systémy (GIS alebo ekvivalent); 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Softvér- GIS server

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Softvér GIS server kompatibilný s firemnou
infraštruktúrou na platforme ESRI - ArcGIS Server
Standard WRK (1X4C). Jedná sa o profesionálnu
serverovú GIS platformu, ktorá umožňuje budovať a
nasadzovať centrálne spravované GIS aplikácie a služby
s podporou súčasne pristupujúcich užívateľov
prostredníctvom rôznych typov klientských aplikácií.
Serverový GIS má poskytovať kompletný rámec pre
tvorbu, publikovanie a využívanie webových GIS
aplikácií a služieb, vrátane publikovania a využívania
geoprocesných služieb.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Min. požadované funkcie:
-

správa geodatabázy
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1

- poskytnutie obsahu geodatabázy v ľubovoľnom čase
jej vývoja
- publikovanie a správa nasledujúcich typov služieb:
webové GIS služby podľa štandardov OGC typu WCS,
WFS, WMS, WMTS, KML a WPS, prvkové služby pre
vizualizáciu máp a zadávanie mapových úloh,
geometrické služby, geoprocesné služby pre riešenie
úloh na strane servera prostredníctvom klient-server
architektúry, schematická vizualizácia
Riadenie prístupu ku GIS obsahu:
- nástroje pre vytvorenie vlastného webového portálu
pre centrálne pristupovanie na GIS obsah a nástroje v
rámci organizácie,
- nástroje pre vytváranie vlastných máp s možnosťou
ad-hoc editácie a importu údajov otvorených formátov
KML, GPX a Shape
- podpora vyhľadávania obsahu a publikovanie
vlastných webových máp
- vytváranie skupín a zdieľanie obsahu v rámci
používateľov a skupín.
Min. požadované aplikácie, integračné komponenty a
vývojové prostredie:
- zahrnuté produkčné aplikácie pre web, smartfóny a
tablety umožňujúce zber údajov v teréne a sledovanie
priebehu zberu,
-

integrácia s Microsoft Office a Sharepoint,

- nástroje pre vývoj prispôsobených aplikácií s využitím
API pre REST a JavaScript,
- vývojové knižnice pre platformy Windows, iOS,
Android a Java.
-

licencia na maximálne 1 server/4 jadrá

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátanie dopravy a inštalácie na mieste plnenia.
Požaduje sa predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácie nie je v súlade s požiadavkami
objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto
špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar neodobrať a od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný preukázať, že nie je v reštrukturalizácií a to potvrdením príslušného súdu nie staršieho ako tri mesiace v
origináli, alebo úradne overenej kópií originálu v lehote do 10 dní od uzavretia zmluvy, ak uvedenú skutočnosť už nepreukázal
zapísaním sa do zoznamu podnikateľov/hospodárskych subjektov ÚVO.
V prípade dodávateľa, ktorý je zapísaný v zozname podnikateľov podľa predpisov účinných do 17. apríla 2016 je zápis
považovaný za zápis do zoznamu hospodárskych subjektov v rozsahu zapísaných skutočností a dodávateľ je povinný v lehote
do 10 dní od uzavretia zmluvy nezapísané skutočnosti preukázať v zmysle § 32 ods.2 resp. 4 až 5 zákona. Doklady musia byť
predložené v origináli alebo úradne overenej kópii originálu.
Porušenie ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a
objednávateľ je oprávnený postupovať v zmysle všeobecných zmluvných podmienok EKS.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru
Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka a rozvoja vidieka Slovenskej republiky,
Dobrovičova 12, 811 09 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.06.2017 08:00:00 - 28.06.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 14 160,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.06.2017 09:38:02
Objednávateľ:
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ArcGEO Information Systems spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

