Rámcová dohoda č. Z201726996_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
Panónska cesta 2, 85104 Bratislava, Slovenská republika
35937874
2022027040
SK2022027040
SK4781800000007000182424
0220824466

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TooNet, s.r.o.

Sídlo:

Seberiniho 1, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44962070

DIČ:

2022885601

IČ DPH:

SK2022885601

Číslo účtu:

SK80 7500 0000 0040 0892 2470

Telefón:

+421903281193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka prenosných počítačov s príslušenstvom

Kľúčové slová:

notbook, prenosný počítač, dokovacia stanica, klávesnica, myš, Cestovný sieťový adaptér,
Taška na notbook, Adaptér na HDMI

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 30237200-1 - Príslušenstvo počítačov; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodávka prenosných počítačov s príslušenstvom v počte 67 ks. Jednotlivé plnenia predmetu zákazky budú
poskytnuté na základe rámcovej dohody a budú realizované vždy podľa požiadaviek a podmienok kupujúceho, a to
len na základe písomných objednávok kupujúceho zrealizovaných podľa rámcovej dohody.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

prenosný počítač

ks

67

dokovacia stanica

ks

67

klávesnica

ks

67

myš

ks

67

Cestovný sieťový adaptér

ks

67

Adaptér na HDMI

ks

67

Taška

ks

67

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Notebook

Minimálna požiadavka objednávateľa

Procesor (CPU)

Viacjadrový procesor, výkon podľa testu PassMark CPU Mark na
úrovni min. 3950 bodov podľa www.cpubenchmark.net/cpu_list.php
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Pamäť (RAM)

Min. 4GB DDR4, 1x4GB

Počet slotov pamäte

Minimálne 2 pamäťové sloty (min. 1 voľný pre prípadne rozšírenie)

Pevný disk (HDD)

Min 256 GB SSD v prevedení M.2; s predinštalovaným OS s
platnou licenciou

Integrovaná čítačka ID kariet

Áno, podpora mifare v tele notebooku, podpora občianskych
preukazov (OP) s čipom,

Grafický adaptér

Integrovaný, podpora zobrazovania na dvoch monitoroch súčasne,
min. VGA + DP

Zvukový adaptér

Integrovaný s integrovanými reproduktormi, stereo vstup, stereo
výstup resp. kombo audio port

Sieťový adaptér

Integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps fullduplex, dual WiFi
802.11 ac; Bluetooth 4.2, RJ-45, osadený interný LTE modem

Polohovacie zariadenie

Touchpad s minimálne 2 tlačidlami, druhé duálne polohovacie
zariadenie integrované v klávesnici

Obrazovka

14" LCD LED - požadovaný rozmer 14"

Rozlíšenie obrazovky

Min. 1 366 x 768

Úprava povrchu obrazovky

Matná

Hmotnosť

Max 1,6 kg

Výdrž batérie

Min. 8 hod.

Ovládače

Stiahnuteľné z domovskej stránky výrobcu zariadenia

Klávesnica

So Slovenským popisom kláves, poliatiu odolná

Vstupno-výstupné porty

Min. 3 USB porty z toho min. 1 x USB 3.1 (1x s trvalým
napájaním), 1 x RJ45, 1 x mikrofón, 1 x slúchadlá (môže byť
kombo port), integrovaná čítačka smart kariet (podpora OP s
čipom)

Výstupy pre monitor:

Min. 1 x VGA, 1x DisplayPort alebo HDMI (podmienkou je
prepojiteľnosť s projektorom s HDMI vstupom priamo alebo
redukciou dodanou k notebooku),

Dokovací konektor

Min. 1x dokovací konektor s funkciou nabíjania notebooku

Operačný systém

operačný systém s grafickým používateľským rozhraním v SK
prevedení / kvalifikovaný operačný systém podľa zmluvy MS
E0245172 (Win 10 Pro SK 64 s platnou licenciou predinštalovaný
na pevnom disku)

Bezpečnosť

Slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.1.2,
možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť
vstupno-výstupné porty

Prevedenie

Kovové pánty displeja, kovová základňa notebooku

Sieťový adaptér

min. 65W

Záručná doba

36 mesiacov priamo na pobočke, garantovaná výrobcom
notebooku

Dokovacia stanica

Dokovacia stanica s funkciou nabíjania notebooku, kompatibilná s
vyššie uvedeným notebookom, min. 2x USB 3.0 port, min. 2x
digitálny výstup na monitor, RJ-45, VGA, audio port, napájací zdroj

Cestovný sieťový adaptér

min. 45W, od rovnakého výrobcu ako notebook

Myš

USB, optická, min 2 tlačidlová so scrollovacím tlačidlom ako tretím

Adaptér na HDMI

Redukcia na HDMI - podmienkou je prepojiteľnosť s projektorom s
HDMI vstupom priamo alebo redukciou dodanou k notebooku v
prípade neintegrovaného HDMI portu

Taška

Taška na plece pre notebook daných rozmerov, od rovnakého
výrobcu ako notebook

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 2 z 5

Výška konečnej ceny zariadení musí zahŕňať všetky náklady, ktoré s nimi bezprostredne súvisia, najmä balenie, dovoz,
inštalácia, zaškolenie.
Objednávateľ požaduje dodanie nových, nepoužitých, nevybalených zariadení. Zariadenia musia byť originálne, nesmú byť
repasované, renovované, vyrobené z použitých alebo náhradných dielov. Zariadenia musia byť dodané v neotvorených
baleniach, ktoré sú prelepené originálnou páskou výrobcu zariadenia s nepoškodenými, neporušenými ochrannými prvkami,
schválené výrobcami príslušných zariadení.
Objednávateľ požaduje od dodávateľa predložiť potvrdenie od výrobcu zariadenia, že je držiteľom autorizácie na dodávku
ponúkaných zariadení, a to v lehote 7 dní od uzavretia zmluvy.
Všetky požadované certifikáty, prospekty a iné dokumenty, ktoré sú vyžadované v týchto osobitných požiadavkách na plnenie
alebo kdekoľvek inde v zmluve (ďalej len "dokumenty"), je dodávateľ povinný mať zabezpečené pred predložením ponuky tak,
aby ich vedel predložiť v požadovaných lehotách.
Všetky certifikáty, prospekty a dokumenty požadované objednávateľom musia byť predložené v slovenskom jazyku.
Dodávateľ môže poskytnúť aj ekvivalent. Ekvivalentom sa na účely predmetnej zákazky chápe zariadenie, ktoré spĺňa všetky
požadované kvalitatívne parametre a úžitkové vlastnosti ako sú minimálne požadované v technickej špecifikácii predmetu
zákazky alebo lepšie.
Zariadenia musia mať slovenskú lokalizáciu priamo z výroby od výrobcu zariadenia (to znamená najmä, nie však výlučne, že
zariadenia musia obsahovať slovenskú klávesnicu priamo v originálnom a nepoškodenom balení zariadenia). Dodanie
akýchkoľvek nálepok, prelepov a iných špekulácii za účelom použitia klávesnice ako slovenskej sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy, a bude hodnotené negatívnou referenciou dodávateľa.
Záručná doba na dodané zariadenia musí byť garantovaná výrobcom zariadenia a overiteľná podľa sériového výrobného čísla
zariadenia na web stránke výrobcu zariadenia. Dodávateľ je povinný v lehote 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť
objednávateľovi zoznam všetkých autorizovaných servisných partnerov zazmluvnených výrobcom ponúkaných zariadení,
potvrdený výrobcom zariadení (t.j. podpisom a pečiatkou oficiálneho lokálneho zastúpenia výrobcu zariadení).
Predloženie akéhokoľvek písomného vyhlásenia zo strany dodávateľa o poskytovaní, prevzatí, sprostredkovaní a/alebo
postúpení záručného servisu sa nepovažuje za splnenie podmienky garancie záručnej doby výrobcom zariadenia.
Objednávateľ požaduje odstraňovanie záručných vád v mieste plnenia predmetu zákazky. V prípade nutnosti musí byť záručný
servis poskytnuteľný v ktoromkoľvek členskom štáte EÚ u autorizovaného servisného partnera zazmluvneného výrobcom
zariadenia.
Dodávateľ alebo rozvozná služba musí vytvoriť pri dodávke zariadení (rozvoze) dostatočný časový priestor na skontrolovanie
kvality, technických parametrov a množstva dodávaných zariadení kontaktnou osobou objednávateľa, resp. osobou
oprávnenou na prevzatie predmetu zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi na vlastnú zodpovednosť v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto
rámcovej dohode tovar – prenosné počítače s príslušenstvom.
Ponúknutie a/alebo dodanie zariadenia, ktoré nespĺňa akúkoľvek objednávateľom požadovanú minimálnu technickú a osobitnú
požiadavku sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, kedy objednávateľ od uzavretej zmluvy odstúpi, v prípade dodaného
zariadenia toto neprevezme, dodávateľovi udelí negatívnu referenciu v zmysle OPET a u dodávateľa si uplatní zmluvnú pokutu
vo výške 1% z predpokladanej hodnoty celej zákazky za každý jeden takýto prípad porušenia, maximálne do výšky 10% z
predpokladanej hodnoty celej zákazky.
Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré objednávateľovi vzniknú v dôsledku nutnosti odstúpenia od zmluvy a
opakovania aukcie, vrátane všetkých pridružených procesov, a to z dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného ponúkania
a/alebo dodania zariadenia, ktoré nespĺňa akúkoľvek objednávateľom požadovanú minimálnu technickú a osobitnú
požiadavku, prípadne z dôvodu keď dodávateľ nie je schopný predmet zákazky dodať za zazmluvnenú cenu.
Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to
bezhotovostne prevodom na bankový účet objednávateľa. Úhradou zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody.
Dodávateľ bude dodávať tovar Objednávateľovi počas platnosti tejto rámcovej dohody podľa skutočných potrieb
Objednávateľa na základe objednávok. Objednávka musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: a) označenie (obchodné
meno, sídlo) dodávateľa, b) označenie (obchodné meno, sídlo) objednávateľa, c) presnú špecifikáciu a množstvo ks d)
požadovaný termín dodania tovaru e) meno, podpis zástupcu objednávateľa a odtlačok pečiatky objednávateľa
Dodávateľ bude zabezpečovať dodanie tovaru vo svojom mene a na svoje náklady, zodpovedá za to, že dodaný tovar nebude
v rozpore s technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike, že ho dodá v
bezchybnom stave v sortimente a v množstve určenom v objednávke a v lehote maximálne do 21 kalendárnych dní od
elektronického doručenia objednávky predávajúcemu.
Odovzdanie a prevzatie tovaru sa uskutoční podpísaním a prevzatím dodacieho listu oprávnenými osobami Objednávateľa a
Dodávateľa. Zodpovedný zamestnanec Objednávateľa tovar neprevezme ak nezodpovedá objednávke, alebo je viditeľne
poškodený.
Dodávateľ zodpovedá za to, že tovar bude dodaný v akosti a vyhotovení, ktoré sa hodí na účel, stanovený Rámcovou
dohodou, riadne zabalený a vybavený na prepravu, a že bude mať v čase odovzdania a prevzatia vlastnosti podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky.
V prípade preukázateľne neodstrániteľnej vady tovaru sa Dodávateľ zaväzuje dodať Objednávateľovi náhradný tovar
zodpovedajúcej kvality do 7 kalendárnych dní od doručenia reklamácie.
Strana 3 z 5

Dodávateľ predloží Objednávateľovi do 7 dní po uzavretí rámcovej dohody: zoznam oprávnených osôb na prevzatie a
dodanie tovaru. Vzor zoznamu s oprávnenými osobami za Objednávateľa pripraví Objednávateľ a doručí na vyplnenie
Dodávateľovi.
Dodávateľ predloží Objednávateľovi do 7 dní po uzavretí rámcovej dohody podrobnú cenovú kalkuláciu, ktorá bude
predmetom objednávok Objednávateľa, množstvo a jednotkové ceny. Vzor cenovej kalkulácie poskytne Dodávateľovi
Objednávateľ.
Dodávateľ predloží Objednávateľovi do 7 dní po uzavretí rámcovej dohody technickú špecifikáciu s vyplnením jednotlivých
parametrov modelov, ktoré budú dodávané Dodávateľom – vzor technickej špecifikácie poskytne Dodávateľovi Objednávateľ.
Objednávateľ nie je povinný odobrať v plnom rozsahu predpokladané počty tovaru tvoriace predmet rámcovej dohody, ani
vyčerpať jeho predpokladaný, maximálny finančný objem. Celkové odobrané množstvo predmetu tovaru bude závisieť od
finančných možností a skutočných potrieb kupujúceho.
Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej daňovej povinnosti poskytovateľa,
platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Kupujúci má
zároveň právo uplatniť u predávajúceho trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným daňovým úradom podľa § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. a z podania dodatočného daňového priznania k dani z pridanej hodnoty a dodatočného kontrolného
výkazu k dani z pridanej hodnoty.
Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči predávajúcemu, ktoré mu vznikli z dôvodu
uplatnenia ručenia za daň voči kupujúcemu v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., vrátane trov konania, ktoré mu vznikli v
konaní s príslušným daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté z dôvodu dlžného poistného poskytovateľa na zdravotné
poistenie.
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto dohody preukáže, že na relevantnom trhu existuje nižšia cena za rovnaké alebo
porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto dohode a Dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu cenu plnenie
poskytol, alebo stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšiu cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5% v neprospech
ceny podľa tejto dohody, zaväzuje sa Dodávateľ poskytnúť Objednávateľovi pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto
skutočnosti dodatočnú zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto dohody a nižšiu cenou.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári, sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy.
Nedodržanie akejkoľvek požiadavky pri plnení predmetu zákazky bude hodnotené negatívnou referenciou dodávateľa v
zmysle OPET a objednávateľ následne vylúči tohto dodávateľa v opakovanom zadávaní zákazky podľa OPET.
Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú v trvaní 12 mesiacov, alebo do vyčerpania maximálneho finančného objemu.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Panónska cesta 2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

notebook s príslušenstvom

Požadované maximálne
množstvo:

67,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

Strana 4 z 5

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 79 895,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 95 875,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.06.2017 10:38:02
Objednávateľ:
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TooNet, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

