:

Kúpna zmluva
uzatvorená v zmysle § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany
Predávajúci:
Názov:
S&T Slovakia s.r.o.
Sídlo:
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Štatutárny orgán: Helena Horovčáková, konateľka
IBAN:
SK33 1100 0000 0026 2784 4273
SWIFT:
TATRSKBX
IČO:
31 349 935
IČ DPH:
SK2020345591
Telefón / fax:
02/ 58 273 111/ 02/58 273 212
Zapísaný v obchodnom registri: Okresného súdu v Bratislave 1, Oddiel: Sro,
Vložka číslo: 5021/B
ďalej označený aj ako „predávajúci“
Kupujúci
Názov:
Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská Bystrica
Sídlo:
Námestie L. Svobodu č. 1, 975 17 Banská Bystrica
Štatutárny orgán: Ing. Miriam Lapuníková, MBA, generálna riaditeľka
Ing. Ivana Sklenková, ekonomická riaditeľka
IČO:
00 165 549
IČ DPH:
SK 2021 095 670
IBAN:
SK35 8180 0000 0070 0027 8282
BIC/SWIFT:
SPSRSKBA
Zriadená Zriaďovacou listinou: MZ SR č. 1842/90-A/II-I z 18.12.1990 v znení neskorších
zmien
ďalej označený aj ako „kupujúci“
Preambula
Táto kúpna zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle § 3 zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov. Kupujúci na obstaranie predmetu zmluvy použil postup verejného
obstarávania – nadlimitnú zákazku zverejnenú vo VVO č. 41/2017, 2421 - MST zo dňa
27.02.2017.
Článok I
Predmet kúpnej zmluvy
1.1. Predmetom kúpnej zmluvy je: Kúpa a dodávka tovaru na splátky – Mobilný RTG
prístroj s C-ramenom v počte 2 ks pre potreby FNsP F. D. Roosevelta Banská

:

Bystrica vrátane súvisiacich služieb dodávky na miesto určenia, inštalácie, funkčnej
skúšky, odovzdania dokumentácie, odborného zaškolenia a autorizovaného
záručného servisu RTG prístroj BV Endura 12“ od výrobcu Philips Healthcare v
rozsahu podrobne vymedzenom v časti - Opis predmetu zákazky v špecifikácii
podľa Prílohy č. 1 (podrobný technický opis predmetu zmluvy) a Prílohy č. 2 (cenová
ponuka), tvoriacich neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy – ďalej len tovar.
1.2. Na základe tejto zmluvy sa predávajúci zaväzuje previesť vlastnícke práva k tovaru
na kupujúceho a kupujúci sa zaväzuje prevziať tovar od predávajúceho a zaplatiť mu
kúpnu cenu, a to za podmienok dojednaných v tejto zmluve.
Článok II
Čas, miesto a spôsob plnenia kúpnej zmluvy
2.1. Predávajúci sa zaväzuje, že predmet zmluvy dodá na miesto plnenia najneskôr do 8
týždňov od nadobudnutia účinnosti kúpnej zmluvy, vrátane dodania na miesto
určenia, montáže a inštalácie, uvedenia do prevádzky a následného odborného
zaškolenia obsluhy.
2.2. Presný deň dodania predmetu zmluvy oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr 3
pracovné dni vopred. Kupujúci je na tento účel povinný poskytnúť predávajúcemu
potrebnú súčinnosť.
2.3. Súčinnosťou sa rozumie najmä zabezpečenie funkčného výťahu pre transport tovaru
do určených priestorov, umožnenie vstupu do priestorov.
2.4. Záväzok predávajúceho dodať tovar sa považuje za splnený dodaním predmetu
zmluvy, uvedením tovaru do trvalej prevádzky, vrátane spísania protokolu
a odovzdania sprievodnej dokumentácie a odborným zaškolením obsluhy.
2.5. Predávajúci a zaväzuje dodať predmet zmluvy v súlade s dohodnutými technickomedicínskymi parametrami, platnými právnymi predpismi, technickými normami
a podmienkami tejto zmluvy. Tovar bude chránený – balený obvyklým spôsobom
u dodávok tohto druhu tovaru tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu.
2.6.Miesto dodania je Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská
Bystrica, Námestie L. Svobodu 1, 975 17 Banská Bystrica.
2.7. Predávajúci sa zaväzuje že, o uvedení tovaru a jeho kompletnom odovzdaní a prevzatí
vyhotoví protokol spôsobom obvyklým pre tento druh tovaru. Súčasťou
protokolárneho odovzdania zariadenia bude odovzdanie sprievodnej a technickej
dokumentácie, ktorá sa k nemu vzťahuje a ktorá je potrebná na užívanie tovaru a na
výkon vlastníckeho práva, v rozsahu zodpovedajúcom charakteru technického
zariadenia a bezpečnostno-technickým požiadavkám — minimálne však:
-odovzdávajúci a inštalačný protokol na daný tovar s uvedením presného názvu
a výrobcu zariadenia vrátane vykonania preberacej funkčnej skúšky zariadenia,
v protokole budú rozpísané položky, z ktorých predmet zákazky pozostáva, vrátane
uvedenia výrobných čísiel jednotlivých funkčných celkov a ich komponentov,

:

-záručný list - potvrdenia záruky na jednotlivé funkčné celky predmetu zmluvy a ich
komponenty,
-protokol o odbornom zaškolení personálu do obsluhy zariadenia,
-kompletná dokumentácia a návod na obsluhu a používanie zariadenia v slovenskom
jazyku,
-EC Declaracion comformity – ES vyhlásenie o zhode, vrátane certifikátov,
-ďalšie relevantné doklady
2.8. Predávajúci sa zaväzuje, že dodá kupujúcemu spolu s tovarom faktúru a dodací list.
2.9. Kupujúci na dodacom liste podpisom a pečiatkou potvrdí dodanie a prevzatie tovaru.
2.10. Kupujúci má právo odmietnuť prevzatie dodávky a vrátiť ju na náklady
predávajúceho v prípade, že predmet plnenia sa nezhoduje s predloženou ponukou
predávajúceho.
2.11. Plnenie zmluvy prostredníctvom subdodávateľov:
2.12. Predávajúci je vzhľadom na rozsah plnenia oprávnený plniť svoje záväzky z tejto
zmluvy aj prostredníctvom tretích osôb (subdodávateľov).
2.13. Dodávateľ zodpovedá za výber svojich subdodávateľov a/alebo spolupracujúcich
tretích osôb.
2.14. Pokiaľ dodávateľ použije na plnenie svojich záväzkov podľa tejto zmluvy tretiu
osobu, zodpovedá, akoby záväzok plnil sám.
2.15. Predávajúci je povinný oznámiť kupujúcemu bezodkladne akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi.
2.16. Predávajúci je povinný písomne predložiť kupujúcemu na odsúhlasenie každého
subdodávateľa.
Článok III
Cena
3.1. Kúpna cena je medzi zmluvnými stranami dohodnutá podľa § 2 ods. (3) zákona NR
SR č. 18/1996 Z. z. o cenách a § 3 vyhlášky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
3.2. Cena je dohodnutá ako konečná so všetkými poplatkami, súvisiacimi s dodávkou
tovaru a jej presná špecifikácia je uvedená v Prílohe č. 2 tejto kúpnej zmluvy.
CENA za celý predmet zmluvy bez DPH
DPH 20 %
CENA za celý predmet zmluvy vrátane DPH

124 800,24 960,149 760,-

vyjadrená slovom: stoštyridsaťdeväťtisíc sedemstošesťdesiat 0/100 eur.
3.3. V kúpnej cene sú zahrnuté všetky náklady predávajúceho spojené s dodaním tovaru
a prevodom vlastníckeho práva, vrátane nákladov na balenie, dopravu do miesta
dodania, poistenie, náklady inštalácie, skúšobnej prevádzky, zaškolenia

:

zamestnancov, prípadne prepojenie ďalších technologických zariadení nevyhnutných
pre riadnu a bezpečnú prevádzku prístroja.
Článok IV
Platobné podmienky a podmienky úpravy ceny
4.1. Predávajúcemu vzniká nárok na zaplatenie kúpnej ceny podľa čl. III. zmluvy
na základe riadneho plnenia predmetu zmluvy podľa čl. II. tejto zmluvy.
4.2. Cena za dodanie tovaru bude uhradená v eurách bezhotovostným platobným stykom.
4.3.Kupujúci preddavky z kúpnej ceny neposkytuje. Kúpna cena bude uhradená po
dodávke tovaru za podmienok dohodnutých v zmluve.
4.4. Cenu za dodávku predmetu zmluvy kupujúci uhradí po kompletnom dodaní
a odovzdaní tovaru do trvalej prevádzky.
4.5. Kúpna cena rozpočítaná na 18 rovnomerných mesačných splátok vo výške 8.320,EUR splatných vždy k 25. dňu v príslušnom kalendárnom mesiaci
4.6. Faktúra spracovaná v súlade s platnou legislatívou, bude doručená kupujúcemu
v sídle uvedenom v záhlaví tejto zmluvy v troch originálnych výtlačkoch a bude
obsahovať minimálne tieto údaje:
a) označenie kupujúceho a predávajúceho, IBAN, SWIFT,
b) IČO a DIČ kupujúceho a IČO predávajúceho,
c) číslo zmluvy a deň jej uzatvorenia,
d) číslo faktúry, resp. daňového dokladu,
e) deň odoslania a deň splatnosti faktúry,
f) fakturovanú sumu vyjadrenú v EUR,
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list a preberací a odovzdávací protokol.
4.7. Dôvodom na oprávnené vrátenie faktúry je skutočnosť, že faktúra má formálne alebo
obsahové nedostatky, tzn. v prípade, že výška kúpnej ceny na faktúre bude nesprávna,
alebo ak doručená faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu,
alebo k nej nebude priložená príloha podľa bodu 4.6, kupujúci je oprávnený vrátiť
faktúru predávajúcemu na jej opravu alebo doplnenie. V tomto prípade začína plynúť
nová lehota splatnosti faktúry po jej opätovnom doručení kupujúcemu.
4.8. Predávajúci je oprávnený požadovať len také zmeny dohodnutej kúpnej/zmluvnej
ceny, ktoré vyplývajú zo zmien daňových predpisov (zmena výšky zákonnej sadzby
DPH).
4.9. Úprava ceny sa bude riešiť rokovaním zmluvných strán, výsledkom ktorého bude
písomný dodatok k zmluve.

:

Článok V
Postúpenie pohľadávok
Predávajúci sa zaväzuje, že nepostúpi pohľadávky, ktoré eviduje voči kupujúcemu bez jeho
predchádzajúceho písomného súhlasu.
Článok VI
Započítanie pohľadávok
Predávajúci berie na vedomie, že jednostranné započítanie pohľadávok nie je možné.
Započítanie pohľadávok kupujúceho je možné len na základe písomnej dohody o započítaní
pohľadávok štátu , zmysle § 8 zák.č.374/2014 o pohľadávkach štátu v platnom znení.
Článok VII
Prechod vlastníckeho práva k plneniu/dodávke
Vlastnícke právo k plneniu prechádza na nadobúdateľa okamihom odovzdania a prevzatia
plnenia.
Článok VIII
Prechod nebezpečenstva škody na plnení/dodávke
Nebezpečenstvo škody prechádza na druhú zmluvnú stranu okamihom odovzdania a
prevzatia plnenia.
Článok IX
Sankcie a zmluvné pokuty
9.1 Predávajúci je oprávnený v prípade omeškania sa kupujúceho s dohodnutým termínom
platieb za dodávku tovaru a služieb spojených s dodávkou, si účtovať si úrok z omeškania
vo výške podľa ustanovenia § 369 Obchodného zákonníka.
9.2 Kupujúci je oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny predmetu
zmluvy za každý deň omeškania v prípade, že predávajúci nedodrží zmluvne dohodnutú
lehotu dodania tovaru, čím nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
9.3 Kupujúci je oprávnený vyúčtovať a predávajúci je povinný na základe faktúry
vystavenej kupujúcim uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200 EUR za každý deň omeškania,
ak je predávajúci v omeškaní s plnením povinností uvedených v bodoch 11.1 a 11.2, čím nie
je dotknutý nárok na náhradu škody.
9.4 Predávajúci sa zaväzuje, že si voči kupujúcemu nebude nárokovať iné, než vyššie
uvedené sankcie.
Článok X
Zodpovednosť za vady tovaru, reklamácie, záruky
10.1 Predávajúci je povinný dodať kupujúcemu tovar v množstve podľa zmluvy a v akosti
podľa podmienok tejto zmluvy a plne spôsobilé na užívanie na dohodnutý účel.
Predávajúci sa zaväzuje, že tovar ku dňu jeho dodania bude v jeho výlučnom vlastníctve
a nebude zaťažený žiadnymi právami tretích osôb a že zároveň bude spĺňať všetky
všeobecne záväznými právnymi predpismi a technickými normami stanovené
požiadavky na akosť, kvalitu, funkčnosť a prevádzkyschopnosť, ako aj všetky

:

bezpečnostné, požiarne, hygienické a zdravotné normy. V prípade, že sa tak nestane,
má tovar vady.
10.2Predávajúci zodpovedá za právne i faktické vady, ktoré má tovar v okamihu prechodu
nebezpečenstva škody na kupujúceho, a to aj vtedy, ak sa vada stane zjavnou až po tomto
čase. Predávajúci zodpovedá aj za vadu, ktorá vznikne až po prechode nebezpečenstva
škody na tovare na kupujúceho, ak je vada spôsobená porušením povinností
predávajúceho.
10.3 Predávajúci týmto poskytuje na tovar záruku v dĺžke 24 mesiacov (uvedie
uchádzač/predávajúci – požiadavka verejného obstarávateľa/kupujúceho min
24 mesiacov). Záručná doba na tovar bude uvedená v záručnom liste, ktorý bude
súčasťou odovzdávajúcej dokumentácie. Záručná doba začína plynúť dňom uvedenia
tovaru predávajúcim do prevádzky v mieste dodania. Zárukou preberá predávajúci
zodpovednosť najmä za to, že tovar bude po dojednanú dobu spôsobilý na užívanie na
dojednaný účel a bude bez vád. Predávajúci bude na vlastné náklady zabezpečovať
autorizovaný záručný servis tovaru.
10.4 Vady je povinný kupujúci písomne reklamovať u predávajúceho bez zbytočného odkladu
po ich zistení najneskôr však do konca záručnej doby. Pod písomnou reklamáciou sa
akceptuje aj zaslanie reklamácie emailom. Predávajúci a kupujúci sa dohodli, že
ustanovenia § 428 ods. 1 písm. b) a c) Obchodného zákonníka sa nepoužijú a kupujúci
má nárok z vád predmetu zmluvy vždy, ak tieto boli oznámené v lehote uvedenej v prvej
vete tohto odseku.
10.5 Prípadné reklamácie budú riešené v zmysle príslušných ustanovení
zákonníka.

Obchodného

10.6 Záručná doba neplynie po dobu, počas ktorej nemohol kupujúci tovar ani čiastočne
užívať pre vady, za ktoré zodpovedá predávajúci; táto lehota plynie odo dňa uplatnenia
oprávnenej reklamácie kupujúcim do dňa jej vybavenia predávajúcim.
10.7 Záruka sa nevzťahuje na vady spôsobené kupujúcim neodbornou manipuláciou
s tovarom v rozpore s návodom na obsluhu, prípadne násilným a neoprávneným zásahom
do tovaru kupujúcim.
10.8 V záručnej dobe predávajúci vykoná bezplatne záručné preventívne prehliadky tovaru
vo výrobcom predpísanom rozsahu podľa servisného manuálu.
10.9 Ak má tovar vady a kupujúci tieto vady oznámil predávajúcemu, kupujúci si môže
uplatniť niektorý z nárokov z vád tovaru podľa § 436 ods. 1 Obchodného zákonníka.
Voľba medzi nárokmi z vád patrí kupujúcemu a musí byť vykonaná písomne, avšak
predávajúci má vždy právo, odstrániť vady prednostne opravou.
10.10 Ak si kupujúci uplatní nárok na odstránenie vady tovaru, predávajúci je povinný
zabezpečiť, že servisný technik sa dostaví na opravu prístrojového vybavenia max. do 48
hodín od nahlásenia poruchy. Pod nástupom technika na opravu sa rozumie osobná
návšteva technika na pracovisku oznámenom kupujúcim, pričom dni pracovného voľna a

:

pracovného pokoja sa do uvedenej lehoty nezapočítavajú. Predávajúci je povinný
zabezpečiť odstránenie vady prístrojového vybavenia v zmysle jeho plného sfunkčnenia
na vlastné náklady, s odbornou starostlivosťou, najneskôr do 5 pracovných dní od
nahlásenia vady.
10.11 Predávajúci sa zaväzuje, že zvolí taký spôsob odstránenia vady, ktorý je
najefektívnejší a najviac zodpovedá potrebám kupujúceho.
10.12 Predávajúci zodpovedá za škodu, ktorá vznikne kupujúcemu v dôsledku toho, že
predmet kúpy mal vady. Predávajúci zároveň zodpovedá za škodu spôsobenú
kupujúcemu nepravdivosťou a/alebo neúplnosťou ktoréhokoľvek z vyhlásení
predávajúceho v tejto zmluve. Predávajúci sa zaväzuje odškodniť kupujúceho z tohto
dôvodu, že predmet kúpy mal vady alebo, že niektoré z vyhlásení predávajúceho v tejto
časti zmluvy boli nepravdivé a/alebo neúplné.
10.13 Predávajúci sa zaväzuje začať s odstraňovaním prípadných vád do 3 dní od
uplatnenia reklamácie kupujúceho a vady bezplatne odstrániť v čo najkratšom technicky
možnom termíne.
Článok XI
Servisné podmienky
Predávajúci sa zaväzuje, že zabezpečí na predmet zmluvy autorizovaný záručný servis
(pričom je povinný uviesť minimálne nasledovné servisné podmienky ):
11.1 Záručný servis – rozsah záručného servisu:
11.1.1
servis vlastný
11.1.2
dĺžka záruky od termínu odovzdania zariadenia do prevádzky 24 mesiacov
11.1.3
kontakty: S&T Slovakia s.r.o., Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava,
HelpDesk 02/58 273 800, medical@snt.sk, Servisný manažér: František
Gašparík,
11.1.4
v rámci záručnej doby vykonávať záručný servis bezplatne, vrátane výmeny
náhradných dielov (tzn. práca technika, náklady na cestovné servisného technika a ceny
použitých náhradných dielov k oprave),
11.1.5
lehota pre nástup servisného technika na opravu predmetu zmluvy od
nahlásenia poruchy do servisného stredisk 24 hodín počas pracovných dní,
11.1.6
maximálna doba odstránenia poruchy bez náhradných dielov od nahlásenia
poruchy do servisného strediska do 48 hodín počas pracovných dní,
11.1.7
maximálna doba odstránenia poruchy s náhradnými dielmi od nahlásenia
poruchy do servisného strediska do 5 pracovných dní,
počet bezplatne vykonaných preventívnych prehliadok predpísaných
výrobcom zariadenia počas záručnej doby 1x ročne,
11.1.9
pred uplynutím záručnej lehoty vykonať preventívnu prehliadku a bezplatne
odstrániť všetkých zistené vady a nedostatky, ktoré spadajú pod záruku.
11.1.8

11.2 Pozáručný servis- rozsah pozáručného servisu
11.2.1
predávajúci garantuje po uplynutí záručnej doby poskytovať kupujúcemu
autorizovaný pozáručný servis vrátane dodávky náhradných dielov po dobu
prevádzkovania zariadenia po dobu 8 rokov

:

pozáručný servis vlastný
Nástup servisného technika max. do 48 hodín od nahlásenia poruchy
Hodinová zúčtovacia sadzba servisného technika počas pracovných dní od
8.00 hod do 17.00 hod. v EUR bez DPH 80,- podľa súčasne platného cenníka
servisných opráv alebo sadzbu za uskutočnený výkon, požadujeme uviesť
sadzbu za uskutočnený výkon u menších opráv (oprava vykonaná na mieste)
a sadzbu za uskutočnený výkon u väčších opráv (dielenská oprava)
11.2.5
Celkové náklady na cestovné pri zásahu servisného technika v EUR bez DPH
64,- (t.z. za jeden výjazd technika zo servisného strediska na miesto určenia
a späť)
11.2.6
Kontakty- názov servisného strediska, sídlo, telefón, e-mail a meno kontaktnej
osoby centrály servisného strediska názov, sídlo, tel., fax, e-mail: S&T
Slovakia s.r.o., Rudlovská cesta 53, Banská Bystrica, HelpDesk: 02/58
273 800, fax: 02/58 273 212, medical@snt.sk
11.2.7
Po uplynutí záručnej doby možnosť voľby výberu pozáručného servisu
v dvoch formách:
 Formou objednávok na opravu a údržbu zariadení
 Formou zmluvne dohodnutého servisu
11.2.2
11.2.3
11.2.4

Článok XII
Zaškolenie obsluhy
Predávajúci sa zaväzuje, že zabezpečí odborné zaškolenie obsluhy v lehote max. do 3 dní
od fyzického prevzatia predmetu zmluvy. Zaškolenie bude pozostávať zo zaškolenia
obsluhy zariadenia a zo zaškolenia do aplikácií. O oboch zaškoleniach budú vyhotovené
protokoly, v ktorých bude uvedený minimálne počet vyškolených osôb, ich mená a
podpisy, rozsah a druh školenia, termín a dĺžka trvania, miesto zaškolenia a meno/mená
osoby/osôb zodpovedných za školenie vrátane ich podpisov. Presný termín a miesto
školenia budú určené po vzájomnom dohovore obidvoch zmluvných strán.
Článok XIII
Zánik zmluvy
13.1Ak zmluvná strana poruší podstatným spôsobom povinnosť vyplývajúcu z tejto
zmluvy, druhá strana môže od zmluvy odstúpiť, ak to oznámi druhej strane bez
zbytočného odkladu po tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
13.2Podstatným porušením zmluvy je:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru o viac ako 60 dní,
b) omeškanie kupujúceho s úhradou kúpnej ceny o viac ako 60 dní.
13.3Zmluvné strany sa dohodli, že zásahy úradných miest a zásahy vis major, ktorých
dôsledkom je nemožnosť plnenia niektorou zo zmluvných strán, sú dôvodom pre
okamžité odstúpenie od zmluvy.
13.4Kupujúci môže odstúpiť od zmluvy aj z dôvodov uvedených v § 19 zákona č.
343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších zmien a doplnení.

:

Článok XIV
Mlčanlivosť
Všetky skutočnosti, informácie, podklady, stanoviská a údaje, ktoré sa zmluvné strany
dozvedia v súvislosti so zmluvou, jej plnením, okrem skutočností, informácií a údajov,
ktoré podliehajú zverejneniu a/alebo sprístupneniu podľa osobitných všeobecne
záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky, sú dôvernými informáciami.
Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ibaže by
zo zmluvy alebo z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov vyplývalo niečo
iné. Poskytnúť dôverné informácie tretej osobe môže niektorá zo zmluvných strán len po
predchádzajúcom písomnom súhlase druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany budú
zodpovedné za akékoľvek straty a škody, ktoré vzniknú z dôvodu nedodržania tejto
povinnosti.
Článok XV
Ostatné zmluvné podmienky
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy oboma zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
15.2 Práva a povinnosti účastníkov, ktoré nie sú v tejto zmluve výslovne upravené, riadia
sa ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení a inými všeobecne
záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
15.3 Podmienky zmluvy boli zmluvnými stranami dohodnuté v súlade s legislatívou
platnou na území Slovenskej republiky. Všetky spory vyplývajúce z tejto zmluvy
alebo vzniknuté v súvislosti s ňou, budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
vzájomnou dohodou. Ak k dohode nedôjde, predložia spory na výlučné a konečné
rozhodnutie súdu príslušnému v zmysle zákona č. 160/2016 Z.z. Civilný sporový
poriadok.
15.4 Zmluvné strany sa dohodli, že na doručovanie všetkých písomností vyplývajúcich
z tohto zmluvného vzťahu sa primerane použijú ustanovenia § 105 až 114 zákona č.
160/2016 Z.z. . Civilného sporového poriadku.
15.5 Túto zmluvu je možné meniť len písomnou formou, ako dodatok k zmluve, pri
dodržaní ustanovení § 18 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorý bude podpísaný
obidvoma zmluvnými stranami. Tieto dodatky sa stanú neoddeliteľnou súčasťou tejto
zmluvy.
15.6 Jednotlivé ustanovenia každej časti a každého článku a odseku tejto zmluvy sú
vymáhateľné nezávisle od seba a neplatnosť ktoréhokoľvek z nich nebude mať
žiaden vplyv na platnosť ostatných ustanovení, s výnimkou prípadov, kedy je z
dôvodu dôležitosti povahy alebo inej okolnosti týkajúcej sa takéhoto neplatného
ustanovenia zrejmé, že dané ustanovenie nemôže byť oddelené od ostatných
príslušných ustanovení. V prípade, že niektoré z uvedených ustanovení bude
neplatné, pričom jeho neplatnosť bude spôsobená niektorou jeho časťou, bude dané
ustanovenie platiť tak, ako keby bola predmetná časť vypustená. Ak však takýto

:

postup nie je možný, zmluvné strany sa zaväzujú uskutočniť všetky kroky potrebné
za tým účelom, aby sa dohodli na ustanovení s podobným účinkom, ktorým sa
neplatné ustanovenie v súlade s aplikovateľným právnym poriadkom nahradí.
15.7 Neoddeliteľnou súčasťou tejto kúpnej zmluvy sú:
a) Príloha č. 1 – Podrobný technický opis predmetu zmluvy,
b) Príloha č. 2 – Cenová ponuka č. MED17-05 zo dňa 16.05.2017.
15.8 Táto kúpna zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých každý má
platnosť originálu. Kupujúci aj predávajúci obdržia po dvoch vyhotoveniach.
15.9 Zástupcovia zmluvných strán záväzne vyhlasujú, že sú spôsobilí k zmluvným
prejavom a záväzkom v mene účastníka tejto zmluvy identifikovaného v záhlaví.
15.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, porozumeli jej obsahu
a s dohodnutými podmienkami súhlasia, čo potvrdzujú svojimi podpismi.
V Bratislave dňa 26.05.2017

V Banskej Bystrici dňa_______________

za predávajúceho:
Helena Horovčáková
konateľka

za kupujúceho:
Ing. Miriam Lapuníková, MBA
generálna riaditeľka

za kupujúceho:
Ing. Ivana Sklenková
ekonomická riaditeľka

Príloha č. 1
Podrobný technický opis predmetu zákazky
Mobilný RTG prístroj s C-ramenom PHILIPS BV Endura 12“
Mobilný RTG prístroj s C-ramenom PHILIPS BV Endura 12“ s CCD kamerou a
separátnym monitorovým vozíkom
Dodaná konfigurácia spĺňa nasledovné funkčné vlastnosti:
Mobilný RTG prístroj s C-ramenom v počte 2 ks vrátane s ním súvisiacich služieb

Typ

PHILIPS BV Endura 12“

Výrobca






PHILIPS

Ergonomický, funkčný dizajn ovládacích prvkov a používateľských rozhraní
softvéru pre optimalizovaný tok pracovných činností v operačnej sále
C-rameno vhodné pre chirurgické, ortopedické, traumatologické, cievne a
neurochirurgické zákroky
Stojan s C-ramenom
o plochý ovládací panel s klávesnicou a displayom
o ručný a nožný spínač
o indikátor žiarenia
o systémový zámok pre uzamknutie žiarenia a užívateľského rozhrania
Geometria C-ramena
o Rozmery C-ramena a polohovanie s maximálnymi uhlami projekcie pre optimálny
prístup k pacientovi a flexibilné použitie v operačnej sále
o Rotácia (náklon)
360° / ±180°
o Orbitálny pohyb (angulácia) spolu 135° (+90°, -45°)
o Motorický vertikálny pohyb (zdvih) 49 cm
o SID (vzdialenosť ohnisko – zosilňovač obrazu)
98 cm
o Manuálny horizontálny pohyb
20 cm
o Hĺbka C-ramena
61 cm
o Voľný priestor C-ramena (free space)
77 cm
o Manuálne alebo elektromagnetické brzdy pre všetky pohyby
S&T Slovakia s.r.o. * Mlynské Nivy 71 * 821 05 Bratislava
Tel.: +421 2 58273 111 * Fax: +421 2 58273 212
snt@snt.sk * www.snt.sk

-1-











RTG generátor
o Mikroprocesorom kontrolovaný generátor
o Maximálny výstupný výkon vysokonapäťového generátora zabezpečuje optimálnu
energiu na generovanie obrazu prostredníctvom pulznej skiaskopie alebo pulznej
digitálnej expozície 3.15 kW
o Maximálne expozičné napätie žiariča 110 kV
o Maximálny prúd RTG žiaričom
30 mA
o Kontinuálna skiaskopia s rozsahom kV
40-110 kV
o Pulzná skiaskopia
o Prístroj umožňuje vykonávať skiagrafiu s rozsahom kV
40-105 kV
o Prístroj vybavený meraním teploty pre detekciu prehriatia a ochranu
RTG žiarič s kolimátorom
o RTG žiarič s dvoma ohniskami
o Tepelná kapacita anódy
50 kHU
o Chladiaci výkon anódy
30,6 kHU/min
o Maximálna tepelná kapacita celého žiariča 1200 kHU
o Clony kolimátora sú pohyblivé
o Kolimácia a rotácia obrazu pri Last Image Hold (zachovanie posledného
skiaskopického obrazu)
o Irisový kolimátor a štrbinové clony
Detekčný systém
o Trojformátový zosilňovač obrazu s prepínaním formátu, 3 formáty 12“/9“/7“
(31/23/17 cm)
o Vybavené digitálnym zobrazovacím systémom 1K2 v režime online
a kontinuálnym zobrazovacím reťazcom 1K2
o Detektor typu CCD
o Digitálna rotácia obrazu: živý aj LIH obraz, v rozsahu
+/-180°
o Digitálny reverz obrazu: hore/dolu a doprava/doľava, živý aj LIH obraz
o DAP meter
o Softverové vybavenie pre meranie uhlov a vzdialeností
Monitory
o Samostatný monitorový vozík oddelený od C-ramena
o 2ks čierno-biele TFT LCD monitory na zobrazenie živého a referenčného obrazu
v diagnostickej kvalite
2 ks 19“ 1280 x 1024
Ukladanie obrazu a systém na digitálne spracovanie obrazu
o Systém umožňuje komunikáciu a kompatibilitu s DICOM 3.0 protokolom
o Systém je vybavený funkciou DICOM Store, DICOM Print, DICOM Export
a DICOM Worklist Management
o Wifi napojenie na PACS
o Kapacita obrazov v lokálnej pamäti 10 000 obrazov
S&T Slovakia s.r.o. * Mlynské Nivy 71 * 821 05 Bratislava
Tel.: +421 2 58273 111 * Fax: +421 2 58273 212
snt@snt.sk * www.snt.sk

-2-



o Možnosť zabudovania DVD/CD rekordéra, tlačiarne
o Systém je vybavený USB rozhraním s možnosťou pripojenia USB externého
pamäťového média
o Mód na DSA (digital substracted angiography), možnosť robiť peroperačnú
angiografiu a cholangiografiu
Základné príslušenstvo
o Sterilizovateľné poťahy na zariadenie, 1balenie
o Držiaky(obruče) pre uchytenie sterilizovateľných poťahov,1 sada
o Laserový zameriavač na strane RTG žiariča,1ks

S&T Slovakia s.r.o. * Mlynské Nivy 71 * 821 05 Bratislava
Tel.: +421 2 58273 111 * Fax: +421 2 58273 212
snt@snt.sk * www.snt.sk

-3-

Fakultná nemocnica s poliklinikou
F. D. Roosevelta Banská Bystrica
Nám. L. Svobodu 1
975 17 Banská Bystrica

V Bratislave, dňa 16.5.2017

Príloha č. 2

Cenová ponuka č. MED17-05
RTG prístroj s C-ramenom PHILIPS BV Endura 12“
PHILIPS BV Endura je špičkový mobilný RTG prístroj s C-ramenom zabezpečujúci
vysokokvalitný obrazový výstup pri najmenšej možnej dávke. Prístroj je určený pre najširší
možný rozsah aplikácií v chirurgii, ortopédii, traumatológii i cievnej chirurgii. Systém je ľahko
ovládateľný a vysoko spoľahlivý. Je možné ho doplniť o široké spektrum aplikačných balíkov
a ďalších hardvérových doplnkov.
Prístroj pozostáva zo statívu – pre obrazovú akvizíciu, a mobilnej prehliadacej
a vyhodnocovacej stanice s 2 ks monitormi, ktorá slúži aj na archiváciu. Ovládanie statívu je
pomocou plochého panelu s displejom.
Ponúkaná konfigurácia spĺňa nasledovné funkčné
vlastnosti:








Ergonomický, funkčný dizajn ovládacích
prvkov a používateľských rozhraní softvéru
pre optimalizovaný tok pracovných činností
v operačnej sále
C-rameno vhodné pre chirurgické,
ortopedické, traumatologické, cievne a
neurochirurgické zákroky
Stojan s C-ramenom
o plochý ovládací panel s klávesnicou a
displayom
o ručný a nožný spínač
o indikátor žiarenia
o systémový zámok pre uzamknutie
žiarenia a užívateľského rozhrania
Geometria C-ramena
o Rozmery C-ramena a polohovanie s maximálnymi uhlami projekcie pre optimálny
prístup k pacientovi a flexibilné použitie v operačnej sále
o Rotácia (náklon)
360° / ±180°
S&T Slovakia s.r.o. * Mlynské Nivy 71 * 821 05 Bratislava
Tel.: +421 2 58273 111 * Fax: +421 2 58273 212
snt@snt.sk * www.snt.sk

-1-









o Orbitálny pohyb (angulácia) spolu 135° (+90°, -45°)
o Motorický vertikálny pohyb (zdvih) 49 cm
o SID (vzdialenosť ohnisko – zosilňovač obrazu)
98 cm
o Manuálny horizontálny pohyb
20 cm
o Hĺbka C-ramena
61 cm
o Voľný priestor C-ramena (free space)
77 cm
o Manuálne alebo elektromagnetické brzdy pre všetky pohyby
RTG generátor
o Mikroprocesorom kontrolovaný generátor
o Maximálny výstupný výkon vysokonapäťového generátora zabezpečuje optimálnu
energiu na generovanie obrazu prostredníctvom pulznej skiaskopie alebo pulznej
digitálnej expozície 3.15 kW
o Maximálne expozičné napätie žiariča 110 kV
o Maximálny prúd RTG žiaričom
30 mA
o Kontinuálna skiaskopia s rozsahom kV
40-110 kV
o Pulzná skiaskopia
o Prístroj umožňuje vykonávať skiagrafiu s rozsahom kV
40-105 kV
o Prístroj vybavený meraním teploty pre detekciu prehriatia a ochranu
RTG žiarič s kolimátorom
o RTG žiarič s dvoma ohniskami
o Tepelná kapacita anódy
50 kHU
o Chladiaci výkon anódy
30,6 kHU/min
o Maximálna tepelná kapacita celého žiariča 1200 kHU
o Clony kolimátora sú pohyblivé
o Kolimácia a rotácia obrazu pri Last Image Hold (zachovanie posledného
skiaskopického obrazu)
o Irisový kolimátor a štrbinové clony
Detekčný systém
o Trojformátový zosilňovač obrazu s prepínaním formátu, 3 formáty 12“/9“/7“
(31/23/17 cm)
o Vybavené digitálnym zobrazovacím systémom 1K2 v režime online
a kontinuálnym zobrazovacím reťazcom 1K2
o Detektor typu CCD
o Digitálna rotácia obrazu: živý aj LIH obraz, v rozsahu
+/-180°
o Digitálny reverz obrazu: hore/dolu a doprava/doľava, živý aj LIH obraz
o DAP meter
o Softverové vybavenie pre meranie uhlov a vzdialeností
Monitory
o Samostatný monitorový vozík oddelený od C-ramena
o 2ks čierno-biele TFT LCD monitory na zobrazenie živého a referenčného obrazu
S&T Slovakia s.r.o. * Mlynské Nivy 71 * 821 05 Bratislava
Tel.: +421 2 58273 111 * Fax: +421 2 58273 212
snt@snt.sk * www.snt.sk

-2-



v diagnostickej kvalite
2 ks 19“ 1280 x 1024
Ukladanie obrazu a systém na digitálne spracovanie obrazu
o Systém umožňuje komunikáciu a kompatibilitu
s DICOM 3.0 protokolom
o Systém je vybavený funkciou DICOM Store, DICOM
Print, DICOM Export a DICOM Worklist Management
o Wifi napojenie na PACS
o Kapacita obrazov v lokálnej pamäti 10 000 obrazov
o Možnosť zabudovania DVD/CD rekordéra, tlačiarne



o Systém je vybavený USB rozhraním s možnosťou
pripojenia USB externého pamäťového média
o Mód na DSA (digital substracted angiography),
možnosť robiť peroperačnú angiografiu a
cholangiografiu
Základné príslušenstvo
o Sterilizovateľné poťahy na zariadenie, 1balenie
o Držiaky(obruče) pre uchytenie sterilizovateľných poťahov,1 sada
o Laserový zameriavač na strane RTG žiariča,1ks

Cenová kalkulácia:

Popis

ks Cena bez DPH

PHILIPS BV Endura 12"

2

DPH

Cena s DPH

124 800,00 €

24 960,00 €

149 760,00 €

3 759 724,80 Sk

751 944,96 Sk

4 511 669,76 Sk

Cena systému zahŕňa clo, dovoz systému, transport systému do budovy, inštaláciu, uvedenie do
prevádzky, pravidelné bezpečnostné, technické a elektrické kontroly podľa odporúčaní výrobcu
a platnej legislatívy v SR, aplikačné zaškolenie zamestnancov na obsluhu prístroja a 24 mesiacov
záruky na prácu a všetky náhradné diely.
Platnosť ponuky:
Táto ponuka je platná do 31.08.2017.

S&T Slovakia s.r.o. * Mlynské Nivy 71 * 821 05 Bratislava
Tel.: +421 2 58273 111 * Fax: +421 2 58273 212
snt@snt.sk * www.snt.sk

-3-

