C íslo zmluvy Dodávateľa

Cislo zmluvy Objednávateľa
201711030/3440

ZOO l 9-ATOS-2017

Zmluva o dodávke licencií
uzavretá podľa§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znen l neskorších
predpisov (ďalej len "Zmluva")

Objednávater:
obchodné meno: VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
sídlo:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava

zapísaný v registri: Obchodný register vedený Okresným súdom Bratislava 1,
oddiel: Pš, vložka číslo : 32/B
štatutárny orgán:

Ing. Daniel Kvocera, generálny riad iteľ štátneho podniku

I ČO: 00 156 752
DIČ:
IČ DPH:

2020480198
SK2020480198

bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
číslo účtu: 2921123848/1100
IBAN: SK451100 0000 0029 2112 3848
BIC: TATRSKBX
(ďalej

len . Obj ednávateľ" )

Dodávateľ:

obchodné meno: Atos IT Solutions and Services s .r.o.
síd lo:

Dúbravská cesta 4, 841 04 Bratislava

zapísaný v registri: Obchodný register vedený Okresným súdom Bratislava 1,
oddiel : Sro, vložka číslo : 66638/B
štatutárny orgán:

Ing. Emil Fitoš, konateľ

osoba oprávnená konať vo
veciach zmluvných :
IČO : 4
DIČ: 2023110661
IČ DPH: SK2023110661
bankové spojenie:
čís lo účtu :

IBAN:
BIC:
(ďal ej

len . Dodávate!'")

(Objednávateľ a Dodávateľ ďalej samostatne aj ako "Zmluvná strana" a spolu ako „Zmluvné
strany
0

)

Čl.1

Predmet Zmluvy

Dodávateľa dodať Objednávateľovi

licencie1.1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok
vrátane súvisiacej technickej podpory určené v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (ďalej len
.licencie") a záväzok objednávateľa zaplatiť za dodané Licencie cenu uvedenú v čl. 3
tejto Zmluvy.
1.2. Objednávateľ sa zaväzuje, že Licencie od Dodávate ľa prevezme a že Dodávate ľovi
zaplatí cenu uvedenú v čl. 3 tejto Zmluvy za podmienok bližšie špecifikovaných v tejto
Zmluve.
Čl.2

Dodanie Licencií

2.1. Miestom plnenia predmetu Zmluvy a dodania Licencii je administratívna budova
obj ednávateľa na Karloveskej 2 v Bratislave.
2.2. Doba dodania Licencií je medzi Zmluvnými stranami dohodnutá najneskôr do 1 mesiaca
od nadobudnutia úči nnosti tejto Zmluvy. Dodávateľ je povinný poskytovať technickú
podporu (enterprise support) v zmysle bodu 1.1. čl. 1 tejto Zmluvy a Prilohy č . 1 tejto
Zmluvy počas 1 roka od nadobudnutia úči nnosti tejto Zmluvy.
2.3. K dodaným Licenciám bude Obj edn~tri ť právo použivania
uvedených v licenčných podm i enkac~

pod ľa

podmienok

2.4. O odovzdanl Licencií bude vyhotovený protokol, ktorý za Zmluvné strany podpíšu osoby
uvedené v bodoch 2.11 . a 2.12. čl. 2 tejto Zmluvy.
2.5.

Dodávateľ

nebude v omeškaní, ak jeho záväzok podľa tejto Zmluvy nemohol byť riadne
a včas splnený z dôvodu, že Objednávateľ mu neposkytol sú činnosť podľa tejto Zmluvy.
Lehoty pre plnenia Dodávateľa sa predlžia o dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.

2.6.

Zodpovednosť Zmluvných strán za či astočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinnosti
je vylúčená , ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť pod ľa § 374
a nasl. zákona č . 513/ 1991 Zb. Obchodného zákonnlka v platnom zneni.

2.7. Podmienkou vyl účen i a zo zodpovednosti je, že dotknutá Zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú Zmluvnú stranu na zači atok a podstatu vyskytnutia sa vyššej
moci. Zm luvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na
nápravu situácie a na odstránenie prlčiny svojej neschopnosti p l niť Zmluvu v čo
najväčšom rozsahu a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po
dobu trvania vyššej moci predlžuj ú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa
odvoláva na vyššiu moc, bez zbytočného odkladu oznámi druhej Zmluvnej strane jej
zánik.
2.8. Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, Zmluvné strany dohodnú nový termln
plnenia písomným dodatkom k tejto Zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné
oprávnené nároky.
2.9.

------=--

Dodávate ľ sa zaväzuje dodať Licencie podľa tejto Zmluvy v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a v súlade s pokynmi a potrebami Objednávateľa .
Dodávate ľ sa zaväzuje dodať Licencie Obj ednávateľovi v stave spôsobilom na použitie na
· el stanovený v tejto Zmluve, resp. v stave spôsobilom na použitie na účel , na ktorý sa
' žne používajú. Dodávate ľ prehlasuje, že pred podpisom tejto Zmluvy boli jeho

2/11

pracovníci oboznámení s miestom dodania Licencií podľa tejto Zmluvy.
2.1o. Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienk~ na !o, aby Dodáv.~te~ mohol rí?dne a
včas plniť svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy. Objednavater sa zavazuJe po celu dobu
platnosti tejto Zmluvy s Dodávateľom spolupracovať a poskytovať mu súčinnosť v rozsahu
nevyhnutnom na plnenie povinnosti Dodávateľa podľa tejto Zmluvy.
2.11 . Dodávateľ určuj e za zodpovedných pracovníkov. ktori budú koordinovať všetky práce v
1
d t t 't z 1

„ -•

2.12. Objednávateľ určuj e za zodpovedných pracovníkov, ktori sú oprávnení kontrolovať
dodanie Licencii, preberať Licencie, vyjadrovať sa k požiadavkám Dodávateľa , sledovať
term íny dodania Licencii sledovať termíny odstránenia vád:

2.13. Zmeny v zodpovedných osobách, je každá Zmluvná strana povinná nahlásiť druhej
Zmluvnej strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pri čom takáto zmena nie je
podmienená uzatvorením písomného dodatku k tejto Zmluve.
2.14.

Dodávate ľ
akej koľvek

je povinný bez meškania písomne i nformovať Objednávateľa o vzniku
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu Zmluvy s dôsledkom
omeškania s plnením povinnosti Dodávateľa podľa tejto Zmluvy. Ak Dodávateľ zisti pri
vykonávaní plnení predmetu tejto Zmluvy skryté prekážky, ktoré mu znemožňujú plnenie
jeho povinnosti podľa tejto Zmluvy dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase , je
Dodávateľ povinný to písomne oznám iť bez zbytočného odkladu Objednávateľovi.

2.15.

Dodávateľ je povinný písomne vyzvať Obj ednávateľa na prevzatie Licencií najneskôr štyri
pracovné dni pred dňom ich odovzdania. Objednávateľ je povinný prevziať len Licencie
v takom rozsahu . ktorý bol riadne a včas odovzdaný podľa tejto zmluvy.

2.16.

Dodávateľ

splní svoj záväzok dodať Licencie ich riadnym a včasným dodaním
Objednávateľovi v mieste dodania podľa bodu 2.1. tohto článku Zmluvy. V okamihu
dodania Licencií prechádza na Objednávateľa nebezpečenstvo škody. Podkladom pre
dodanie Licencií je protokol v zmysle bodu 2.4. tohto článku Zmluvy.

2.17. Objednávate ľ má právo

neprevziať

Licencie s vadami.

2.18. Zmluvné strany sa dohodli, že protokol v zmysle bodu 2.4. tohto
obsahovať najmä:

článku

Zmluvy bude

- predmet a číslo tejto Zmluvy.
- dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád , ktoré na tento
2.19.

Dodávate ľ je povinný pri preberacom konanl
súvisiace s Licenciami.

účet urči Objednávateľ .

odovzdať Objednávateľovi

všetky doklady

Čl.3
Cena a platobné podmienky

3.1. Cena za dodávku Licencií je dohodnutá v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v
platnom znení. vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách č . 87/1996 Z. z. v
platnom znení , v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti
___
verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej aukcie, a to vo
. ~s'AA K.41\tc . výške 198 000,00,- Eur (slovom: jednostodeväťdesiatosemtisíc eur) bez DPH .

ťo~

~

3.2.

cene uvedenej v bode 3.1. tohto článku Zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky
~, rávnené náklady, súvisiace s realizáciou predmetu tejto Zmluvy, vrátane poskytovania

*

,.,ďl

3111

technickej podpory (enterprise support) v zmysle bodu 1.1. čl. 1 tejto Zmluvy a Príloh~ č. 1
a primeraný zisk Dodávateľa , okrem iného aj náklady vyplývajúce z polohy a m1~sta
dodania Licencii podľa tejto Zmluvy, zo starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a
protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu a stojné, náklady na likvidáciu _o?padu ,
náklady vyplývajúce z podnikateľs kého rizika, ako aj ostatné náklady súv1s1ace s
predmetom Zmluvy tu neuvedené.
3.3. K cene uvedenej v bode 3.1. tohto článku Zmluvy bude pripočítaná DPH pod ľa platných
predpisov v čase uskutočnen i a zdaniteľného plnenia.
3.4. Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená Dodávateľom a preukázate ľne doručená
Obj ednávateľovi. Fakturované môžu byť len skutočne dodané a protokolárne prevzaté
Licencie v súlade s predmetom tejto Zmluvy. Platba bude vykonaná jednorazovo vý lučne
bezhotovostne na bankový účet Dodávateľa uvedený vo faktúre.
3.5. Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru najneskôr do 10
dní odo dňa protokolárneho odovzdania Licencii v súlade s predmetom tejto.
Neodde liteľnou súčasťou faktúry bude oboma zmluvnými stranami podpisaný protokol
v zmysle bodu 2.4. čl. 2 tejto Zmluvy.
3.6. Faktúra vystavená v zmysle tejto Zmluvy musí obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonnlka , údaje v
zmysle tejto Zmluvy, číslo tejto Zm luvy a číslo bankového účtu uvedené v záhlaví tejto
Zmluvy.
3.7. V prípade kúpy tovaru zo zahraniči a musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí
tovaru (šped ičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o
vykonanej preprave
3.8. Ak faktúra vystavená v zmysle tejto Zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté v
tejto Zmluve má Objednávateľ právo vrátiť faktúru Dodávateľovi na prepracovanie.
Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruši a nová splatnosť v súlade s bodom
3.9. tohto článku Zmluvy začne plyn úť dňom doručeni a opravenej a správne vystavenej
faktúry.
3.9. Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dni odo dňa jej
preukázate ľného prvého doručeni a objednávateľovi , t.j . elektronické doručenie faktúry
alebo doručenie originálu faktúry na sídlo obj ednávateľa , podľa toho, ktor~
nastane skôr. Faktúru doručí Dodávateľ elektronicky e-mailom na adresua následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo Objednávateľa uvedené
v záhlaví tejto Zmluvy.
3.1O. Faktúra je uhradená v lehote splatnosti , ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 3.9. tohto článku Zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu ,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti
na najbližší nasledujúci pracovný deň .
Dodávate ľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy neexistujú dôvody, na základe
ktorých by Objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v
nadväznosti na ust. § 69b zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom
znen í za daňovú povi nnosť Dodávateľa vzniknutú z DPH, ktorú Dodávateľ
Objednávateľovi fakturoval k cene podľa tejto Zmluvy. Dodávateľ vyh lasuje a zaväzuje sa,
:\sAA K.qllt.
že k DPH podá riadne daňové priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto
v0~
c~ . aň odvedie miestne príslušnému správcovi dane do určenej lehoty splatnosti. Dodávateľ
hlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia

3.11 .

!

r

.~

~

-~I')

"

~1

podľa tejto Zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň , či prípadne vylákať daňovú výhodu , a nemá
úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
3.12. V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
3.13. V prípade, že Dodávateľ je v priebehu plnenia tejto Zmluvy zverejnený v zozname
vedenom Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty, je Objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až
do dňa , kedy Dodávateľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne
neuhradené pohľadávky. Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených
faktúr na osobný účet Dodávateľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí
platbu variabilným symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č . 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade
informuje správcu dane, ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa
úhrada týka.
3.14. V prípade, ak má Dodávateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom
má Dodávate ľ sídlo je uzatvorená platná zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
Obj ednávate ľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z
príj mov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z
fakturovanej sumy. Dodávateľ podpisom tejto Zm luvy uvedenú skutočnosť akceptuje a
vyslovuje so zrážkou dane súhlas. pri čom sa vy l učuje akékoľvek neskoršie vymáhanie
akýchkoľvek nárokov zo strany Dodávateľa voči Obj ednávateľovi v súvislosti s takouto
zrážkou dane.

Čl. 4
Zodpovednosť

za vady

4.1. Licencie majú vady, ak nezodpovedaj ú podmienkam stanoveným touto Zmluvou , neboli
dodané v požadovanom rozsahu stanovenom touto Zmluvou , nemaj ú vlastnosti
definované v tejto Zmluve, vlastnosti deklarované ich autorom, alebo obvyklé vlastnosti
alebo nezodpovedaj ú úče l u , na ktorý boli vytvorené.
4.2.

Dodávateľ

vyhlasuje, že Licencie nemajú žiadne vady, na ktoré by mal

Objednávateľa

upozorniť.

4.3.

Dodávateľ zodpovedá
nebezpečenstvo škody

za vady, ktoré Licencie majú v okam ihu, keď prechádza
na Objednávateľa (podpísaním protokolu v zmysle bodu 2.4. čl. 2
tejto Zmluvy). Dodávateľ zodpovedá Obj ednávateľovi aj za škodu (vrátane fi nančných
strát), ktorá vznikla Obj ednávateľovi v dôsledku vád Licencií, za ktoré zodpovedá
Dodávateľ.

4.4.

Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany Objednávateľa alebo tretích osôb.

4.5. Zmluvné strany sa dohodli, že pri odstraňovaní vád a poskytovaní technickej podpory
(enterprise support) v zmysle bodu 1.1. čl. 1 tejto Zm l ~v~o h y č . 1 k tejto Zmluve
bude dodržaný postup uvedený v . Popise Služieb podpor~nterprise Support", ktorý
tvorí neoddeliteľnú Prílohu č. 2 tejto zmluvy.
4.6.

Dodávateľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak boli Licencie alebo ich
prostredníctvom subdodávateľa , a to tak ako keby ich dodal Dodávateľ.

>~s;AK4;v~~'<:i

o

"'
~~~·
. "l
00
~vh

časť

dodané

k Dodávateľ neodstráni vady za podmienok uvedených v Prílohe č. 2 k tejto Zmluve, je
.„ jednávatef oprávnený po písomnej výzve adresovanej Dodávateľovi vykonať všetky
yhnutné úkony smeruj úce k odstráneniu vád . V prípade sporu bude úhradu nákladov
:;,l1 jených s odstránením vady znášať Zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.

o .'
,.,

5/1 1

Čl. 5
Zodpovednosť za škody

5.1. Zmluvná strana ktorá poruši svoju povinnosť vyplývajúcu zo Zmluvy, je povinná nahradiť
škodu tým spôsobenú druhej Zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonnika. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak
preukáže, že porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vyl učujúci mi
zodpovednosť.

5.2. Každá zo Zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej Zmluvnej strany náhradu
škody v celom rozsahu aj v prípade. že ide o porušenie povinnosti druhej Zmluvnej strany,
na ktorú sa vzťahuje zmluvná pokuta.
5.3. Dodávateľ je povinný počas realizácie Zmluvy riadiť svoje či nnosti tak, aby nedošlo k
poškodeniu majetku Objednávateľa , ako ani k poškodeniu majetku tretich osôb
nachádzajúceho sa v mieste plnenía tejto Zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá
Dodávateľ v plnom rozsahu. Škody, ktoré spôsobí Dodávateľ alebo jeho subdodávatelia
na majetku Objednávateľa alebo na majetku tretích osôb, je povinný Dodávateľ odstráni ť
na svoje náklady v primeraných termínoch určených Objednávate ľom .
5.4. Ak Dodávateľ neodstráni škody spôsobené na majetku Obj ednávateľa alebo na majetku
tretích osôb v lehote určenej Obj ednávateľom v písomnej výzve, je Objednávateľ
oprávnený tieto škody odst rániť sám , pričom Dodávateľ je povinný uhradiť
Objednávateľovi všetky náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej
Objednávateľom , ktorej lehota splatnosti je do 30 dní od jej preukázate ľného doručenia
Dodávateľovi.

5.5. V prípade, ak sa preukáže, že

Dodávateľ

porušil

povi nnosť

uvedenú v bode 7.7. čl. 7 tejto

Zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnenl niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov verejného
sektora"), alebo subdodávatelia Dodávateľa porušili povinnosť v zmysle bodu 7.9 článku
VII. tejto Zmluvy a Objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov
uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa Dodávateľ nahradiť
Objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúko ľvek škodu, ktorá
mu v tejto súvislosti vznikne.
Čl.6
Sankcie

6.1. V prípade omeškania s dodaním Licencií zo strany Dodávateľa je Obj ednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny uvedenej v čl.
3 tejto Zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
6.2. V pripade omeškania úhrady faktúry Objednávateľom je Dodávateľ oprávnený fakturovať
úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
6.3. V prlpade, že Dodávateľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne
u rčenom v protokole v zmysle bodu 2.4. čl. 2 tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
fakturovať D odávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom : jednosto Eur) za
každý aj začatý deň omeškania.
6.4. Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku Zmluvy je do 30 dní odo dňa
- preukázateľného doručen i a príslušnej faktúry druhej Zmluvnej strane. Platby za ne budú
. ~s..µ.. K.41„c~ rádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

r~~

~-

10

I ~

~!.....
, '):)

,~,

·~

.o~
'

-- ,.,

M1

Čl. 7
Osobitné dojednania

7.1. Dodávateľ je povinný pri plnení tejto Zmluvy postupovať s odbornou ~tarost~ivosť~u ~
dodrži avať všeobecne záväzné predpisy a podmienky tejto Zmluvy. Dodavater Je povmny
pri vykonávaní prác podľa tejto Zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
Objednávateľa .

7.2. V pripade, ak Dodávateľ so súhlasom Objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých
častí Zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami. vyplývajúcimi mu
z tejto Zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
Obj ednávateľovi rovnakú zodpovednosť , ako keby tieto povinnosti plnil sám.
7.3. Reexport zmluvného plnenia tretej osobe podlieha písomnému súhlasu Dodávateľa.
Takýto súhlas si je Objednávateľ povinný zabezpečiť pred uzatvorením zmluvy s treťou
osobou. Objednávateľ sa zaväzuje takisto previesť povinnosť odsúhlasenia reexportu aj
na tretiu osobu.
7.4. Ak Objednávateľ licencie dodané Dodávateľom ďa lej dodáva tretej osobe, je povinný
dodržiavať všetky platné predpisy národného a medzinárodného práva kontroly (re-)
exportu. Pri každom ďalšom reexporte Licencii tretej osobe musí Objednávateľ dbať na
predpisy kontroly (re-) exportu Nemeckej spolkovej republiky, Európskej únie a Spojených
štátov amerických.
7.5. Zmluvné strany sa dohodli, že povi nnosť doručiť p ísomnosť podľa tejto Zmluvy sa
považuje v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia plsomnosti alebo odmietnutím
túto písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostrednlctvom poštového podniku
vráti doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu,
považuje sa takáto zásielka za doručenú dňom , v ktorom poštový podnik vykonal jej
doručovan ie (usiloval sa o doručen ie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky);
pre doručovan ie je rozhodné sidlo Zmluvných strán uvedené v záhlaví Zmluvy.
7.6. V prlpade, ak by na základe tejto Zmluvy malo dôjsť k spracúvaniu osobných údajov,
Zmluvné strany sa zaväzujú postupovať v zmysle zákona č . 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov v platnom znení.
7.7. V prípade, ak sa Dodávateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v
registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu . Dodávateľ sa
zároveň zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného
vzťahu , pok iaľ dôjde k takej zmene okolnosti, ktorá zápis Dodávateľa do registra v zmysle
zákona o registri partnerov verejného sektora vyžaduje. V prípade, ak je Dodávateľ ku
dňu podpisu tejto zmluvy zapísaný v registri konečných užívateľov výhod podľa
osobitného predpisu, pričom trvanie tohto zmluvného vzťahu neskonči do 31 . júla 2017,
zaväzuje sa zabezpečiť overenie identifikácie konečného užívateľa výhod a podanie
návrhu na zápis na účely zosúladenia zapísaných údajov v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora do 31 . júla 2017.
Dodávate ľ je povinný oznám iť Obj ednávateľovi všetky zmeny, ktoré
vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní, odkedy k zápisu zmeny

7.8.

. .....~'f.Y'

~„

~~
--

budú v registri vo
do registra došlo.
Zmluvné strany sa dohodli, že porušenie povinnosti uvedenej v tomto ustanovení sa
nebude považovať za podstatné porušenie tejto Zmluvy a Zmluvné strany budú v prípade
jeho nedodržania postupovať v zmysle bodu 8.5. čl. 8 tejto Zmluvy .

Mf-'.~<

odávateľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 7.7. tohto článku Zmluvy sa

"'1-3 · erane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
ávatel ia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného

~

.oO

, ~,

7/11

'"('"'

·-......."'()"" \ IN

sektora.

7.10. Ak si Dodávateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 7.7. tohto článku Zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
Objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškani a
toto neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Dodávateľ nie je oprávnený
uplatňovať si v tomto prípade voči Obj ednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo
sankcie.
7.11 . Dodávateľ v hlasu·e a svojim podpisom n~je , že ako~
part
sti ~ so sídlom . . . . . . . _
ČO:
zapísanej v Obchodnom re
· du
oddiel: Sro, vložka č. ·
ďalej len „spoločnos
je
oprávnený dodať Objednávateľovi predmet plnenia špecifikovaný v čl. 1 bod 1. 1 tejto
Zmluvy..
7.12. Podpisom tejto Zmluvy udeľuje spoločnost
rostredníctvom Dodávateľa
Objednávateľovi nevýhradné, na územie členských štátov Európskej únie obmedzené
Licencie pre svoju potrebu pri výkone svojej podnikateľskej činnost i a pre účely interných
školenl, ktoré sa poskytujú za nasledovných podmienok:
7 . 12 . 1 . 0bjednávateľ

nie je oprávnený udeliť sublicenciu tretej osobe ani previesť Licencie
na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu Dodávateľa ,

7.12.2.Objednávateľ nie je oprávnený
a/alebo školení tretím osobám,
7 . 12 . 3. 0bj ednávateľ

je

využivať

Licencie na

oprávne~encie

účely

poskytovania služieb

výlučne

na zariadeniach

odporúčaných spoločnosťo~
7 . 12 . 4 . Akákoľvek fyzická
musí byť označený
7 . 12 . 5. 0bjednávate ľ

osoba, ktorá bude Licencie
ako pomenovaný už ivateľ,
vykonať

nie je oprávnený

používať

v mene

Objednávateľa

rozmnožovanie, úpravy alebo preklad

Licencií,
7.12.6. Obj ednávateľ je oprávnený
archívne účely,

vyhotoviť

jednu záložnú rozmnoženinu Licencií pre

7.12.7.Objednávateľ nie je oprávnený za žia
ochrannú známku, logo alebo iné označen i

označenie ,

7.12.8.0bjednávaterovi nebudú odozvdané zdrojove
7 . 12 . 9 . 0bjednávateľ je

oprávnený

užívať

Licencie po získaní

licenčného kľúča.

7.13. Zmluvné strany sa dohodil, že odmena za udelenie Licencií v zmysle bodu 7.12 tohto
čl ánku Zmluvy je zahrnutá v cene dohodnutej v bode 3.1 čl. III. tejto Zmluvy.
Čl. 8
Porušenie zmluvných povinnosti a odstúpenie od Zmluvy

8.1. Porušenlm povinností dohodnutých Zmluvnými stranami v Zmluve jednou zo Zmluvných
strán vzniká druhej Zmluvnej strane právo odstúpiť od Zmluvy. Právo odstúp iť od Zmluvy
vzniká tiež ak je voči jednej zo Zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak
jedna zo Zmluvných strán vstúpila do likvidácie.

prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od
luvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej Zmluvnej strane bez zbytočného odkladu
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
8/11

8.4. Zmluvné strany označuj ú porušenie Zmluvy za podstatné:
a)

ak Dodávateľ nedodá Licencie podľa tejto Zmluvy riadne a včas v súlade s touto
Zmluvou , a to z dôvodov spočívajúc i ch na jeho strane (t.j. na strane Dodávateľa) ,
alebo Dodávateľ nedodá Objednávateľovi všetky doklady, ktoré tvoria súčasť
Licencii pod ľa tejto Zmluvy,

b)

ak Dodávateľ mešká z dôvodov spočlvajúcich na jeho strane so splnenlm svojej
povinnosti podľa tejto Zmluvy viac ako 30 kalendárnych dni, pričom toto
ustanovenie sa neuplatni pri porušení povinnosti uvedenej v bode 7.8. čl. 8 tejto
Zmluvy,

c)

ak sa preukáže vyhlásenie Dodávateľa podľa bodu 7. 11 . čl. 11 tejto Zmluvy ako
nepravdivé,d) ak Dodávateľ neodstráni vady Licencií riadne a včas v súlade s
touto Zmluvou ,

e)

ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného
sektora alebo ak Dodávateľ porušl povinnosti uvedené v bode 7.7 článku VII.
tejto zmluvy

f)

ak je Objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej
faktúry Dodávateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti
faktúry.

8.5. V prípade, že dôjde k porušeniu tejto Zmluvy, ktoré Zmluvné strany neoznačili ako
podstatné, platia pri odstúpeni od Zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka .
8.6. Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupuj úcej Zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sidla druhej Zmluvnej strany
uvedeného v tejto Zmluve.
8.7. V prípade odstúpenia od Zmluvy, zmeny Zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z
dôvodu porušenia Zmluvy, zaplatí Zmluvná strana porušitera druhej Zmluvnej strane
všetky preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú .
8.8. Ak oprávnená Zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od Zmluvy, vzniká porušujúcej
Zmluvnej strane povi nnosť pri stúpiť na primeranú zmenu Zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradi ť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená Zmluvná strana môže dočasne preruš iť plnenie svojich záväzkov až
do doby, pokým porušujúca Zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky
nesplní a nedohodne zmenu Zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.

Čl.9
ustanovenia

Záverečné

Neodde li te ľno u súčasťou

9.1.

Príloha č. 1
Príloha

č.

2

tejto Zmluvy sú prílohy:

Špecifikácia Licencii.
Popis služieb podpor

nterprise Support

9.2. V prípade rozporu medzi znením Zmluvy a jej príloh sa záväzkový
Zmluvnými stranami spravuje znen lm Zmluvy.

:~Š..µ,.. K1f1~~

ťď'

a záväzkový

vzťah

.:::,

l:

~1l

~I':

~--

'~

medzi

z tejto Zmluvy sa nepoužijú (všeobecné) obchodné podmienky

~1 dnej zo Zmluvných strán.

1.::S

vzťah

9/1 1

9.4. Ak sa zistí , že niektoré z ustanovenl tejto Zmluvy je neplatné alebo neúči nné, neplatnosť
alebo neúči nnosť ustanovenia nebude mať za následok nepl atnosť alebo neúčinnosť
ďalších ustanovení Zmluvy, ani samotnej Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že
neplatné alebo neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo
najväčšom možnom rozsahu dosiahnutý účel , ktorý v čase uzavretia tejto Zmluvy
sledovali neplatným alebo neúči nným ustanovenim. Obdobne budú Zmluvné strany
postupovať aj v prípade, ak sa zisti , že niektoré z ustanoveni tejto Zmluvy je
nevykonateľné.

9.5. Táto zmluva nadobúda pl atnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka .
9.6. Nakoľko Objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č . 211/2000 Z.z. o
slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení, Zmluvné strany súhlasia s tým , že
Zmluva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom , ktorý
pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo
svojom ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom Dodávate ľ udel'uje Objednávateľovi súhlas
na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.
9.7. Túto Zmluvu možné meniť a doplňať len formou chronologicky očíslovaných písomných
dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými stranami, ak nie je v tejto zmluve uvedené inak.
Podpisovať dodatky k Zmluve sú oprávnené len štatutárne orgány oboch Zmluvných
strán.
9.8.

Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou , sa riadia
právnymi predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č . 513/1991 Zb. Obchodný
zákonnik v zneni neskorších predpisov. Akékoľvek prfpadné spory týkajúce sa tejto
Zmluvy alebo inak súvisiace s touto Zmluvou budú prednostne riešené rokovaním
a dohodou Zmluvných strán. Ak nebudú takto v primeranej lehote v dlžke najmenej 60 dni
vyriešené, môžu byť predložené na rozhodnutie príslušnému súdu Slovenskej republiky
v zmysle zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného sporového poriadku v platnom znení.

9.9. Táto Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých každá Zmluvná strana
obdrží po 2 (dve) vyhotovenia.
9.1O. Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozum iteľne , nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné strany
vyhlasujú, že sl túto Zmluvu prečítali , jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah
tejto Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli , ju podpisuj ú.

~

V Bratislave, dňa Q . O(.. z.o ť !f

V Bratislave, dňa:

Dodávateľ :

Obj ednávateľ:

Atos IT Solutions and Services s.r.o .

. ~sV-.A KA.Vc ~

II.~

[(

?~

~

'? />

~<;.

~

Ing. Emil Fitoš
konateľ

10/11

12. JÚN 2017

P ríloba č. 1.

Špecifikácia Licencií

v rozsahu potrebnom pre užívanie i nformačného systému a systémových
umožňujúcich implementáciu nového rie
pre prácu s dátami
Objednávateľa a dodávka softvérovej licencie certifikovaného
riešenia HANA

Licencie
licencii

v

Počet

Ent. Mgmt f

ERP

l kus
1 kus

1 kus

2kus
l kus

11 /11

.

ENTERPRISE SUPPORT SCHEDULE ("Schedule" )

Popis Slutleb podpo-

nterprlH Support (ďalej len „ Popis")

In each lnstance In which provisions of this Scl\edule contradict or are
V každom prípade, v ktorom sú ustanovenia tohto Popisu v rozpore alebo
lnconslstent wlth the provisions of the Agreement lnduding any appendices, sa nezhodujú s ustanoveniami Zmluvy vrátane všetkých jej dodatkov.
exhlblts. order forms or other docvmen1s attached 10 or incorporated by
príloh. objednávok alebo Iných dokumenlov priPOíených alebo zahrnutých
reference to the Agreement. the provisions or this Schedule shal prevail
do Zmluvy ako odkaz, majú prednosr a platia ustanovenia tohto Popisu..
andgovem.
This Schedulem eprovislon of support setvices bas further
defined herei
erprise Supportl far all software licensed by
Licensee unde
enl (hereinafter collectively referred to as lhe
*Enterprise Support Solutions1, exdudlng software to which special support
agreements apply exdusively.

1.

2.

Tento Popis uprawvanie služieb podpory
nlerprlse
Support spoločnosťo
lej len .Služby pod
erprlse
Support") pre všetky so
ry icencované Zákazníkom na za a Zmluvy
(ďalej spoločne uvádzané ako .Riešenia Enterprise Supportj okrem
softvéru, na ktorý sa VZťahujú výlučne osobitné zmluvy o podpore.
1.

Deflnltlona:

Definície:

1.1 "Go-Llve" marks the point in time from when. after implementatlon
of the Enterprise Support Solutions or an upgrade of the Enterprise
Support Soh.rtlons. the Enterprise Support Solutlons can be used by
Lleensee for processing real dala In live operation mode and for
running Ucensee's intemal business operatlons in accordance with the
Agreement.

1 .1 Výraz .Spustenie produktlvnej prevádzky* (Go-Uve) označuje
okamih, od ktorého po lmplemenlácil Riešeni Enterprlse Support alebo
po upgrade Riešení Enterprise Support môže Zákazník začať použivať
Riešenia Enterprise Support na spracovávanie skutočných údajov v
produktívnej prevádzke a na prevádzku svojich interných podnikových
operácii zákazníka v súlade so zmluvou.

1.2 "Ucensee Solution(s)" shall mean Enterprise Support Solutions
and any olher software licensed by Ucensee from third parties
provided such lhird party software ls operated in conjunction wíth
Enterprise Support Sotutions.

1.2 .Riešenie(a) Zákaznika" znamená Riešenia Enterprlse Support a
akýkol'llek iný softvér licencovaný Zákazníkom tretimi stranami za
predpokladu. že taký softvér tretlch strán Je prevádzkovaný v spojenl s
Riešeniami Enterprise Support.

1.3 ' Production System" shall mean a live.
running Licensee's intemal business operation
dala ls recorded.

1.3

ystem used for
here Licensee's

.Produktívny sys.tém" znamená produktívny systém .
používaný pre chod interných podnikových operácií Zákazn
ktorom sa zaznamenávajú údaje Zákaznlka.

,

1.4 .
oftware Solution(s)' shall mean a group of one or mulliple
Pro
ion Systems running Llcensee Solutíons and focusing on a
specífic functional aspect
· see's business. Details and
exa
! lles
ican
i l l l 'n
Marketplace (as sp.
in
any
ote which replace
Note

1.4 .Softvérové riešenie(a.

1.5 "Service Session" shall mean a sequence of support actívities
and tasks carried out remotely to colled further informatlon by
interview or by analysis of a Production System resultlng In a llsl or
recommendations. A Service Session could run manually, as a selfservice or fully automated.

1.5 . Servisný zásah• znamená sériu činnosti a úloh podpory
vykonávaných na dialku za účelom zhromažďovania ďalšídl Informácii
komunikovaním alebo analýzou Produktívneho systému, kt.o rýdl
výsledkom je zoznam odporúčaní. Servisný zásah môže byť
vykonávaný manuálne. ako .self-service" alebo plne automatizovaným
spôsobom.

issues and/or failures identifred and
1.6 "Top-lssue" s.
pr1or1tized jolnUy b
nd Llcensee in accordance with slandards which (i)
Go-Uve or a pre-production system or
(ii) have a significant buslness lmpact on a Production System.

a/alebo poruchy. identifikované a
1.6 •Top-lssue· znamená P.r b
prloritlzované siločnosťou
Iu so Zákazníkom v súlade so
štandardmi
•
toré 1 o rozujú spuslenie predproduktivneho
systému do prevadzky (Go-Uve). alebo (Q) majú zásadný obchodný
dopad na Produktivny systém.

1.7 ' Local Office Time" shall mean regular workíng hours (8.00 a.m.
to 6.00 p.m.) during regular working acoordance with the
applicab.
blic holidays obseived by
istered office. Wrth
regard t
terprise Support o ,
~n mutually
agree u
erent registered office or one of
affiliates to
apply and serve as reference lor lhe Local Olllc:e Ti .

1.7 .Miestna pracovná doba" (Looal Office Time) znamená bežnú
pracovnú dobu {od 8:00 do 18:00) počas bežných pracovných dni v
súlade s príslušnými štátnymi sviatkami~i pracovného pokoja,
ktoré sa dodržía- ·ú v danej pobočke- Ca sa týka výhradne
Služieb podpory
nterprise Support, obidve strany sa móiu
navzájom dohod .
ako referenda pre Miestnu pracovnú dobu sa
použije iná pobočka spoločnosti

Scope onterprlse Support. Llcensee may request and=
akes such services gen
shall pro" " " " 'such degree as
avallable in the Territory,
Enterprise Support services.
Enterprise Support currently 1 u<les:

Rozsah Služby podpory
nterprfse Support Zákazník ie
orrrny ý požadovať a s
st_ ,oskytne Služby podpory
terprlse Support v tej míe.....-iikej ich vo všeobecnosti
pos ytu e na tomto území. Poskytovanie Služieb podpory •
Enterprise Support v súčasnosti zahŕňa:

Continuoua lmprovement and lnnovallon

Priebežné zlepšovanie a Inovácia

• New software releases of the licensed Enterprise Support
Solutions, as weli as tools and procedures for upgrades.
nfidenUaJ

terprise Support Schedule [DUAL] skSKv.10-2Q10

namena skupinu jedného aiebo
viacerých Produktívnych s
, na ktorých sú prevádzkované
Riešenia Zákazníka a ktoré sú zamerané na konkrétny funkčný aspekt
-·
ti Z'kazníka. Podrobnosti a prlklady sú uvedené „
kach
·ce Marketplace (ako J.e °1illilÍi. v pokyne
ebo v ktoromkoľvek bud~ote, ktorý
Note • • • •

• Nové vydania softvéru licencovaných Riešenilmianterprlse
Support, ako aj nástroje a metódy pre upgrade. ~ ~
1

• Support pacl!.ages - correcUon pacl!.ages to reduce the effort of
lmplenienting slngle oorrectlons. Support packages may also
contaln corredlol\S to adept exlsUng funotlonAllty to changed
legal and regulatoty requlrements

• Podpomé baličky .Support Packeges· - opralll'lé ballky s cieľom
znlžlť zaťaienle pri implementécll jednotlillYch oprav. Podpomé
baličky môtu obsahovať ej náetroje na úpravu existujúcej
funkdonality s delom prispôsobiť ju zmenám pnivnych a
regulačných požladaviek.

Suite 7 , , re~cabons
RP 6.0 and W1th 1
s
RM 70,
CM 7,0,
RM 7.0
7.0 shlpped In
2008), . - nav pl'Ollide enhanaid
and/or lnnovatlon
throoghennanoement pacl!.ages or by other means as avanable
Durlng
malntenance for enre appllcatlon
!TfBnt pradlce ls l.o pro
enhancement
releese ,
package or other update per calendar year.

)/ých epl1káci
uslness sute 7 (počínajúc
RP 6.0 a verziami
RM 7.0. ~M 7.0,
LM 7.0
vanýml v roltu 2008) mMe
poskytovať rodirené funkcie a/alebo 100vácie
pomocou bi v roúlrenia alebo Inými dostupnYnii spôsobmi
~ obdobia
údrlby pre verziu ktúčovej aplik6cie
spoločnosf
aúčasnosU postupuje tak. že poskytuje
Jeden balík rozšírenia alebo Inú ektuallzáclu raz za kalendárny
rok.

• Technology updates t~ thirú·party operat .ems and
databases. Available source code for
Software
appllcaUons and addlUonally released and suppon
functlon
modules.

• Technologické aktualizácie na podporu operačnYch v a
databáz tretej s~stupný zdroJollY kód
pre
softvérové aplikáciedodatočne vydané 11 podporované
funkčné moduly.

• For

relea~
i119us1ness

a~ililiLM
fulllll11y

.

A
. nej

T!!nf'am

•

Software change management, such as changed conllguraUon
settlngs or Enlerprise Support Solutlons upgrades, ls supported
lor axample with eontent and lnformation material, tools lor dlent
copy and entity copy. and tools ror comparing customiZ:atlon

~rollides

Ucensee wlth &.la, five days remote support
ser\llces per calendar year ~ofutlon archftects
o to asslst Llcensee l.
capabUIUes of lhe lales
and how lt may be dep oy
process t'eQUirements.

• Riadenie

softvérových

zmien,

ako

naptíklad

zmeny

konllgwačných nastavenl alebO upgrede Rlešenl Enterpnse

Support, je v súeasnostl podporované naprlklad pomocou
obsahových e informačných materiálov, nástrojov pre koplrovanle
klienta a entít a nástrojov pre porovnanie dkaznlckych úprav
(customizácia).
• Spol00no~skytne Z.é. pliľ dni služieb vzdialenej
podpory ~klov rleienl
jeden kalendárny rok,

tlng the lnnovaUon
nhancement pacl!.age
or Ucensee's busineas

o na pomoc Zákazn o

p!I hodnotenl !nova
· ·
' shSPnostl najnovšieho zlepšovacieho ballčk
1•111 nhancement Pockage) a pri hodnoten , alto
mMe byť najnovšl zlepšovacl ballče~užltý pre
požiadavky obchodných procesov Zákaznlka.

o to gl11e Ucensee guldance in rorm or k~
transfer sesslons. welghted one day. for defllll!dsoftwarelappllcallons or Global Support Backbone
c.omponents
Currently. content and sesslon
at

o na pomoc Zákaznlkovl vo fonne inštruktáfe prenosu
vedomosti,
ne jeden de", ~ definovaný
soflvér/aptlkácle

od

spoloenosU -

alebo

komponenty Globálnej ardlltelttuiy ~h a

•

·

st' :i:a metodikunesie spoločnos

ené na
Zodpovedno
a ·a , dostupnosti a dodávok

Spoločnost'-oskytuje

Z6kaznl l l'stup na riadené
Solutlon Manager
Enterprlse EdlUon, ~m pomáha
o\li opllmalltovaľ
teehniellé riadenie vybraných Rlešenl Enterprise Support.

samoobsluz~by ako sučasr

• Configuratlon guldellnes end
Sotuttons are usually shlp
Ente Edllion. Besl pra
endSolu1lon Operallons f
•

Enterprise Support
Solutlon Maneger
tam Admlnlstralion
Software

~uration and operation conlenl 11 aupporled as integral

parts of Enterpnse Suppon Solutlons
• Content, tools and process descript

•

•

Konfiguračné pokyny a obsah ~§enla Enterprise Suppor1 sú
obvykle poskytované v rámd ~uuon Manansr Fptrrpnse
Editlon. Osved~ (Besi Practices) pre111 ••iyslem
Adminlslratlon __a~--olutlon Operatlons pre Riešenia
Enterprise Supporť

KonfigU.račný

a

operačný

obsah -

podporovaný ako

neoddeliteľná sučasf Rleieni Enterpriso Support.

- -pplle11tlon

Llfecyde Management are part of
~· Manager
Enterpnse EdlUon. lhe Enterprí58 Suppo
lutlons and/or the
appllcable Documentetlon for the Enterprlae Support Solutlons.

• Popis obsahu, nbtrojov a ~re-phkáciu Riadenie
životného cyklu sú sLlčasľou
olulion Manager Enterprise
Edltlon, Rldenl Enlerprlse
upport a/alebo prlslušnej
Dokumentácie pre Riešenia Enterprlae Support.
Rozilnt
~
6
d ora pre batiky rozilntnla

Advanced Support for Enhanc:ement Packag" and ofheSoftwant Updatn

aoftvé

between Uc8nsee custom c:ode and enhenoement pad(ages and otllef
EnttlfpOsa Support Solutions updates. Each check ls conducted for one
spedflc modlfical ion in one ol Llcensee's core business process steps.
Llcensee ls entltled to recelw two &eMoes trom one of lhe followlng

Spoločnosť
poni:a
E
álne kontroly na dlalku poskytované
s cieľom anatyzovar plánované alebo
expertmi pre iiäšenla
r prlpadn6 možné konllil<ty medzí
existujúce úpravy a
Užlvaterakým kódom Zákaznlka a balíkmi rozš(ferja a Inými
alduaWK:laml Rlešenl Enteq>l1se Suppott. Katdá kontrola sa vykonáva
pre jednu konkrétnu zmenu v jednom z krokov klúčovýeh obehodných

mmiers &pecial reinote checlts deltvered b, -otiílon eicperts to
'iiiilYž6 planned Of e>dstmg modifications and identlfy possible con111ds

onfldemial
terprlse Support Schedule (DUAL) • llSK.v.10-2010

a Iné aktuallz.6cte

2

categories per calendar year -

oftware Solution.

• Modification Justífication: Based on Lícensee's provision ofrequired documentation Of fhp
pnd design Of 8 planned Or
exlsting custom modification i' 111• J••ution Manager Enterprise
Edilion, _ ,entifies standard functionalíty of Enterprise
Support Solutions which may fulfill the Ucensee·s requirements

aseoo

se ··········

(for details
• ~om Code Malntainabílily: Based on Ucensee's provisíon of
required documentatlon of the so~ design of a
planned or existing.
modification in lution Manager
Enterpnse Edítion,
identlfies whlch user exi~ services
may be available to separate custom code from ~e (for
details see'· · · · · · · · · · ·

Global Support Backbone

•

o„

~otes on the~rvice Martletplace document software

malfunctions and ~ lnfonnation on how to remedy, avoid
and bypass erro~otes may . n 1 codln~ctions
that licensees can implement lnto thel
stem.Notes
also document related issues. II
questions, and
recommended solutions (e.g. customlzing setlings).

•

~ote Ass~ a tool
rovements

ii

.„. ;..

•

Možnosť podpory Užívateľského k6du: Na základe predloženia
požadovanej dokumentácie Zákazníkom o roz5ii1ii.i. návmu
plánovanej alebo existujúcej u!lvatefskej úpra~olulion
rnerprise Edition, ktorťi Zákazník predloží spoločnosti
entifikuje. ktoré utivateľské výstupy a slu~ôžu
byt' použité na od~u od kódupre
podrobnosti pozri ~

nrrnrr

Globálna architektúra podpory

rvice Marketplace -knowledge database and
xtranet for knowlectge transfer on which~
e content and services to licensees and partners

ava
onty.

procesov Zákazníka. Zákazník je oprávnený získať dve služby z jednej
z nas~ kategórií za jeden kalendárny rok na jedno Softvérové
riešenie• Odôvodnenie úpravy: Na základe predloženia požadovanej
dokumentácie Zákazníkom o roz.sahu a ~ plánovanej alebo
existujúcej užívateľskej úpravy riešenia Sotutíon Mana@er
Enterprise •
. n, kloní Zákazník predloží spoločnosti
identifikuje
štandardnú funkcionaitu Riešenl Enterprise
•• 1 i
J.\
Support, ktorá m •
Zákazníka (pre viac
podrobnos1i pozri

to lnstall specific corrections and

t~ponents.

olution Manag er Enterprlse Edition - as described in
n2.4

Mlsslon Critical Support
• Global message handllng by for problems related to
Enterprise Support Solutionf . l l 'c1uding Service Level
Agreements for lnitial Reaction nme and Corrective Action (for
more informatlon refer to Sectlon 2.1.1).

•••••••••1-

as described in Section 2.2.
• Continuous Quality Checks - as described in Sectíon 2 .3.

• •
Service Markelplilii.Mlatabáza znalosti spoločnosti-.
extranet spoločnosti určený na poskytovanie zn~
prostrednídVom ktorého spristupl'luje obsah a služby
výlučne i
zá iíkom
ii
a artnerom s~tiPokyny
Notes) na Service Marketpiace
dokumen uiu so
rove chyby a obsahujú Informácie o t0t1\.illi,a.,
odstral'lovaľ chyby, vyhýbať sa im a obchádzať Ich. Pokynyobsahujú opravy kód~ktoré mô.
k nfci implementovať
do svojho systému Pokyny
akisto dokumentujú
súvisiace problémy. otázky zákaznf
odporúčané riešenia
~customizačné nastavenia).
• ote Assistant ~troj umožňujúci nainštalovať špecifické
úpravy a zlepšenia k ~omponentom.
• ~lutlon Manager Enterprlse Edltlon - ako je popísané v

miikii' 2.-4
Podpora
Critlcel"l

kfúčových

• Globálne

apllkácll a procesov („ podpora Mlsslon

sp.

správ (Global message handling)
prípade problémov vzfahujúcich sa na
Riešenia Ent
pport. vrátane Dohôd o úrovni služieb
(Service Level Agreements) pre Počiatočné reakčné časy a
Ná ravné opatrenia (pre viac informácií pozri bod 2.1 .1 ).
spoločnosťou

ako je popísané v článku 2.2.
zné kontroly kvality (Continuous Quality Check) - ako je
popisa.né v článku 2.3.
príčín a eskalačné

• Global 24x7 root cause analysls and escalation procedures in
accordance with section 2.1 below.

• Globálna analýza (v režime 24x7) hlavných
procedúry v súlade s článkom 2.1 nlllle.

• Root cause An~zsis for Gustom Code: For ~ custom
code buíll with t
development woritbench.~rovides
mission-crttícal support root-cause analysis, according to the
Global Message Handllng prooc:;:; 11nd Servioe Level
Agreements stated in Seclions 2.1.1 , 2.1.2 and 2.1.3. appllcable
for priority "very high* and priority ' high* mes.saoes. lf the
Llcensee custom code is documented accordlng t
thencurrent standards (for detalls see
may provide guidance to assist Llcensee 1n 1ssue reso1ut1on

• Analýza hlavných pričin pre Užívateľský kód: Pre užívaters) l l l l
Zákaznlka~orený pomocou vývojovéhO prostredia
poskytuje podpornú analýzu hlavných pričín prob emov
kľúčových apfikäcii v súlade s procesom Globálneho spracovania
správ a s Dohodou o úrovni služieb (SLA) uvedenými v bode
2.1 .1, 2.1.2 a 2.1.3, pričom táto analýza sa vzťahuje na stupne
priority hlásenia .veľmi vysoká" a ,vysoká". Ak je Užívateľský kód
Zákazníka zdokumentovaný podľa vtedy elatnŕch štandardov
(pre ~obnostl pozri
1 1
1
mô!e
spoločnosť- poskytnúť motodlcké pokyny, aby Zákazníkovi
pomohla problém vyriešiť.

n fidenliat

nterprise Support Sch edule [DUALJ skSK.v.10-2010

3

Other Componenta. Methodologles, Contant 1nd Communlty
P1rtlclp1llon
• Monitoring oomponents and agents for systems to monitor
avallable resources and colled srstem ~lus infonmrtlon of lhe
Enterprise Support Solutions (e.g
yWatdl Alert).

ln6 komponenty, metodiky, oba1h a účasť v Komunite
komponenty a agenti pre systémy na
monitorovanie dostupných zdro)ov a zhromažďovanie lnfonnédl o
.ilm.systému pre Riešenia Enterprise Support (napr. llYstraha

• Monitorovacie

~rtyWa1cti Alert).

• Pre-oonligured test templates and test casas are usually

zvyčajne dodávaj~trednlctvom

addltlon lhe -

Enterprise EdiUon.-

oiullon Manager Enterprise Edllion assl11ts

-

okrtion Maneger

Solullon Manager Enterprti;e Editlon

Llcensee's lestlng actlvilies wtlh runcuonaHUes lhat cummtly

okrem toho pomáha Zékaznlkovl pri le5tovaclch aktivitách

lnclude:

funkciami, ktoré v súčasnosti zahh'\ajú tieto sQčastl:

o Test administratlon for Enterprise Support-

o

using lhe functionallty provided aa part of
Sotution Manager E.nterprtse Edftlon

o Správa testovanie pre Rleflenla Enterprise Sup.
pomocou fl.mkclonaltty poskytovane) ako 5útH
Solutlon Manager Enterprtse Edttlon

Oua~ty

o.

o

y

o Manaiment kvality pre riadenie pomocou .Ouality-

Management for management of ·auahty-

Gates•

. l ided

-proW!ed tools

'°'

Gates"
automatlc testlng

tools to asslst wllh optlmfzilg regres&lon
pe Such toOfs aupport ldentify!lness
proc:esses that are affeded by a plann
ftware
SoluUons Change and make recommen a ons or the
test scope as well es generatlng test plans (for detalls
see http://servlce.sap.com/).

• Content and supplementary tools deslgned to help lncrease
efllclency, which may lnolude lmplementatlon melhodologiea and
standatd procedurea. an lmplementaUon Gúkle (IMG) and
Business Conliguratlon (BC) Sets.

• Acoess to guidellnes vla the- .rvlca Markalplace, which
may lnclude lmplementatlon and operations processes and
content deslgned to hefp reduce costs and nsks. Such content
currently lncludes:

o Néstroje pre -

„.

é testovanie poskytované

spoločnosfou

o

Nástrofe posky1ované spoločnosľou-.a pomoc pn
optlmallzácil rozsahu regresného t~ nástroje
podporujú Identifikovanie podnlkovýeh procesov.
ch sa týka plánovaná zmena softvérových rlešenl
poskyl~ú odporúčania pre rozsah testovania,
a o aj pre geneto1111nle testovaclch plánov (podrobnosll
nájdete na htipJ/servic:e.sap.coml).

• Obsahové a doplnkové nástroje, určené na pomoc pri zvyšovanl
efektlvnosU. ktoré m6!u zahh'\ar lmptemefltllQlé rnetodo16gle a
!tandardné postupy. Implementačnú priručllu lmplementation
Gulde (IMG) a Business Conllgurallon (BC) Sets.
• Prlstup k metodickým pokynom cez~ Markatplace,
klC)fý m6ie zahfňat' implementačné . . . . .á<fzkové procesy a
obsah určeny na pomoc pri znl.tovanl nákladov a rlzlk. Tento
obsah v súčasnosti zahMa·

opi. „

o End-Io-End Solutlon Operatlons: Asslsts Ucensee wlth
lhe optlmtlilliiiPf !he end-to-end operalions of
Llcensee's~ltware Solutlon.

o End·tcH:nd SoluOon Operallons· pomáha Zákaznikolli
pri
end·to-end operádJjeho softvérového
našeni a

o Rethodology. Asslsts Ucensee with
a
manageme~ process operatlons,
and admlnlstrallon ol t~etWeaver® tectlnology
plalfonn, and currenlly lncludes:

o Metodológia Run
oméha Zákaznlkovi pri spréve
apllkácll, operllcl
· procesov a správe
leehnologlckej platformy
Weaver® a v

• The l l l lnc1ards fOI' sOlutlon operallons
• The road map of R~ Implement end-to~
end solutlon opera
• Tools, lncludlng
ion Manager
Emerprise Edlllon app lloo managemea . . .
solutlon. For more lnfonnaUon on lhe Ru~

......

•

• Predkonfigurované testovacie šablóny a testovacie pripady sa

deliYared vla tnellmotutloo Man1ger Enterpríse Edllion. In

Partlcipation i~stomar and partner community (vie m
Servlce Maril~- ~hich provldea infonnatlon about besi
buslness praclices, 68fV!c:e otrerlngs, eto.

2.1. Glo.,_. Mess~e Handllng and Se~vel Agreement
(SLA). When Ucensee reports matfunctlons~pports Ucensee
by providlng lnfonnalloo on how to remedy. avold or bypass
e!T'Dnl. Tha main c:hannel for sud\ support Viii! be the suppon
lnfraatNclure prolllded ~ Ucensee may send an error messaga
t any llme. AH persons lnvolved In !he message soMng process can
fldfNlt/11/
nkttprlae Support Sc:hedu/e [DUAL} skSK.v.10.2010

súČBSflostl obsahu~

• štandardy-

re operécle riekni,

• Cestovnú mapu (Road map) pre Runre
implementáclu operácii end-to-end riejeni
• Nástroje vrétane rieienia riade.-.a aplikkil .
Solulloo Manager Enlerprise Edítion. Ôalšle
lnfonnácle o metodo16gll Ru' J l l 'ájdete na

• úeasr v KomunHe zékaznlkoll a partnero. . - - .Service
Markelplace), ktoré poskytuje 1nro~. . . . .čenyeh
podnikových postupoch. ponúkaných sluibáCh atď.

2.1. Globilne spracovenl• sprlv 1 dohoda o ľrvr!
aluileb (SL.A). V pripade. !e Zákaznik nahlási poruch1
podporuje Zákaznilta posl<ytnutlm Informácii o tom, ako odstránlr.
vytlýbeľ sa a obchádzať chyby. Hla~nél°'" pre takúto podporu
bude podporná infrašll\lktúra, ktoru ~sky1uje. Zákazník m6!e
odoslať chybové hlásenie kedykoíllek. Vtetky osoby zainteresované

'

access lhe status or the messa~y lime. For further details on
definition or message priorities s~ote 67739.

na procese riešenia hlásenia majú kedykoľVek prístup k statusu

Jllíiar.ia. Ôalšie Informácie o definícii priorít hlásenia nájdete v pokyne
_ . ,ite 67739.

In exceptional cases, Ucensee may atso contact bv
telephone. For such contact (and as otherwise providiidlm
requlres that License provide remote aocess as specified in seci1on
3.2(ili).

Vo

výnim~padoch

sa môže Zákaznik kontaktovar so

spoločnosrou -j telefonidly. Za účelo~ho kontaktu (a v

ostatných stanovených prípadoch) požaduje ~ Zákaznika, aby
poskytol vzdialený prístup. ako je uvedené v článku 3.2(iii).

The following Service Level Agreemeililfiiil-A" or "SLAs") shell apply
to all Ucensee support messages thaccepts as being Priority 1
or 2 and which rulfill the prerequtsltes specified herein. Such SLAs
shall commence in the first full Calendar Quarter following the
Effective Date of thls Schedule. As used herein, "Calendar Quarter" is
the three month period ending on March 31. June 30, September 30
and December 31 respectively of any given calendar year.

Nasledujúce dohody o úrovni služieb (.SLA"} s.
ú na všetky
ceptuje ako
hlásenia Zákazníka o potrebe podpory, ktoré
hlásenia s prioritou 1 alebo 2 a ktoré splňajú p
y uvedené v
tomto Popise. Tieto SLA z:ačnú plat.ii" od prvého celého kalendárneho
štvrt'roka po dátume účinnosti tohto Popisu. Za ,.kalendárny štvrťrok"
sa považuje trojmesačné obdobie končiace 31. marcom. 30. júnom,
30. septembrom a 31 . decembrom daného kalendárneho roka .

2.1.1 Sl.A for lnttlal Resoonse Tlmes:

2.1.1 SlA pre počiatočné reakčné časy::

a. Priority 1 Support Messages CVery Hiqh1.„
.h ll r
nd to
lpt
Priority 1 support messages within one (1) hour of
(twenty-four hours a day. seven days a week) of s
rlty 1
support messages. A message is assigned Priority 1 if the problem
has very serlous consequences for normal buslness transactions and
urgent. business critlcal work cannot be performed. This is generally
caused by the rotlowi~ms.~ances: complete system outage,
malfunctlons of central~s in the Produclion System. or
Top-lssues.

a. Hlásenia oo!loorv s prioritou 1 c.vermi vysoká• - Veiv highl.,
zareaguje na hlásenia o potrebe podpory s prioritou 1 do jedn
hodiny od prijatia takého hlásenia s prioritou 1 spoločnosťou
(dvadsaťštyri hodín denne. sedem dni v týždni). Hláseniu sa pnra 1
priorita 1, ak má problém 11elmi vážne dôsledky pre bežné podnikové
operácie a níe je možné vykonávať urgentné práce. ktoré sú kritické
pre činnosť podniku. Vo všeobecnosti je to spôsobené nasledujúcimi
okolnosťami:
úptni . . Mdok systému, nesprávne fungovanie
centrálnych funkcii produktivnom systéme alebo problémy Top-lssues.

b. Priority 2 Su00ort Messa0es ("Hlgh"l.
~nd to
messages within four (4) hours or _ .eceipt
durlng Local Office Trne of soch Priority 2 support
messages. A message ls assigned Prioríty 2 lf norma.! buslness
transactions in a Production System are seriously affected and
necessary tasks cannot be ed. Thls is caused by incorrect or
inoperable functlons ln the
stem that are requlred to perform
such transactions and/or tas .

b. Hlásenia
· h . ~reaguje
na hlásenia o potrebe podpory s prioritou
o štyroch (4) hodín
od prijatia .
ásenia o potre
prioritou 2
spoločnosťou
s miestnej pracovnej dob
láseniu sa
ú vážne postihnuté bežné podnikové operácie v
priradi priorita ,
produktívnom systéme a nie je možné vykonávať nevyhnutné
úJohy. J~obené ~právnymi alebo nefungulúdmi funkciami v
systémektoré sú potrebné na vykonávanie takýchto operácií
a/alebo uloh.

Priority~

Ive Actio R o se Time for Pri ri
rt
Messages:
hall provide a solution, work around or action pian
ror resotution ("Corredive Action·
· ensee's Priority 1 support
ceipt (twenty-four hours a
message withín four (4) hours of
day. seven days a week) of such
support message iSLA for
Correctlve Action1. In the event an action pian ls submitted to
Licensee as a Corrective Actlon, such action pian shall lnclude: (i)
status of the resolut.I
r
ss: (ii) planned next steps, lncluding
sources: (iii) required Licensee acilons
ldenlifying responsibl
to s
- pp
sotuti
ss; (iv) to the extent possible, planned
dat
actions: and (v) date and time for next status update
from
Subsequent status updates shaU inch.Ide a summary of the
actions undertaken so far, planned next steps; and date and tlme for
next status update. The Sl.A for Corrective Actlon only refers to that
.E!!!!.i>f the processing time when the message ís being processed al
- .· Processlng Timej. Processlng Tme does not i!l2!ls!,e the lime
when the message is on status "Customer Action" or - -Proposed
Solution", whereas (a) !he status Customer Action means the su
.
message was handed over to Ucensee: and (b) the status
Proposed Solutlon mean~ has pro\/Íded a Corrective Acti
oulllned herein. Th& SLA for Corre<:tlve .
shall be deemed met lf
proposes a solulion. a
withln four (4) hours of processing tíme:
woótaround or an action pian: or if Ucensee agrees to reduce the
priority level ot the message.

2.1.2
ri htásenl
o
ootrebe oodoory s prioritou 1: spoločnosť
oskytne riešenie,
dočasné riešenie alebo akčný plán na vyriešenie (ďalej len .nápravné
opatrenie") pre hlásenia podpory Zäkaznika s prioritou 1 do štyroch (4)
hodín od p-· ·
ého hlásenia o potrebe podpory s prloritou 1
spoločnosfo
4 hodin denne. sedem dni v týždnO (ďalej len
.SLA pre nápravné opatrenie}. V prípade, že sa Zákaznikovi poskytne
ako nápravné opatrenie akčný plán, tento akčný plán musl obsahovať:
(i) stav procesu riešeni~alšle plánované kroky vrátane určenia
zodpovedných z:drojov (iii) požadované akcie Zákaznlka na
procesu nešenía; (iv) ak je to možné, plánované dátumy akcií
(v) dátum a čas nasledujúcej aktualizácie stavu spoločnosťou
Nasledujúce aktualizácie stavu budú obsahovať zhrnutie
ar vykonaných akcii; ďalšie plánované kroky a dátum a čas
nasledujúcej aktualizácie stavu. Sl.A pre nápravné opatrenie sa
vzťahuje len na tú časľ času spracovania, keď sa hlásenie spracováva
v - . _tas spracovaniaj. Cas spracovania nezahŕňa čas, ked' má
hläsiiiľe status .Customer Action" alebo roposed Solution", kde
(a) stav .Customor Actlon" znamená, že~nie o potrebe podpory
bolo postúpené Zákaz:nikovt a (b} stav ~roposed Solutlon"
znamená. že spoločnosť
poskytla napravne opatrenie. ako je
uvedené v tomto Popise. SLA pre nápravné opatrenie
za
splnenU. ak do štyroch (4) hodln času spracovania:
navrhne
ridenie. dočasné riešenie alebo akčný plán alebo ak Z
1 súhlasí
so znfženim úrovne priority hlásenia.

2.1.3 Prereguisítes and Exciusíons.
2.1.3.1 Prereouisites. The Sl.As shall onty apply wllen the
followlng prerequisites are met for support messages: (i) in au cases
except for Root Cause Analysls for Custom Code under Section 2.
support messages are related to releases of Enterprise Support

2.1.3 Predooklady a výluky.

onfldential
n terprlse Suppor1 Schedule [DUALJ slcSK.v.10-2010

. važuje

2.1.3.1 Predooklady. SlA budú aplikované len pod podmienkou
splnenia nasledujúcich predpokladov pre hlásenia o potrebe podpory:
(i) Analýzy hlavných pričln pre Uživaterský kód podľa článku 2 sa
hlásenia podpory týkajú Verzii Rlešenl Enterprise Support, ktoré 5

SoluUons which are dassified by •
wíth the shipment staws
·unrestricted shlpment"; (~rt messages are submlttad by
Ucensee In Engllsh vla th~olutlon Manager Enterprlso Edltlon
In accordance wll h lhen ciirrent support message prooesslng
log-In pl'Oa,!Qure whlch contain Iha relevant r talls necessary (as
~ in-..i~, 16018 or 1ny Mw
\lote whlch replaces
~ote 16018) i
to tske aclion on !he reported error, (Iii)
support messages are relatad to a produd retease of Enierprise
Support SolU1lons whlch falla lnto Mainstream Maintenance or
Exlended Malntenance

klasífikuje so statusom dodávky Jl&Qbmedzená dodá\11\a"/,.unrestrided
shlpmenľ; (IQ hJWwla podpory predkladä Z~kaznlk v angličtine
proalrednlctvom _ ,oluUon Manager Enterprise EdiUon v súlade s
ektuilne platnou proeedúrou
prihläsenle sa ne spracovávanie
hlásenia o potrebe podporY."'iiffčom hlásenie obsahUje polret>né
relevantné podrobnosti (podľa ~u ~te 16018 alebo
akéhokol'Vek budiiceho .~e:TolY' nahradfote
16018), aby spoločnosť
ohla prijal' opatrenia v
tJ s
hlásenou chybou; (Iii) hla&en a o potrebe podpory sa týkajú Verzie
produktu Rie!enla Enl erprlse Support, ktorá &padá pod dkladnú
podporu (Mainstream Maintenance) alebo rodlrenú podporu
(Exlendud Malntenance),

For Prlorily 1 support messages, the followlng adclltlonal prerequlsltes
lls buslness lmpact are
must be fullllled by Llcensee: (a) Iha ls.
assess lhe lasua; (b)
described In detail sufflcient to allow
Uoensee makes avallable for commun
ons with twenty four
(24) hours a day, seven (7) days a weak. an Engllsh~ng contact
person with tralnlng and knowledge auffldent to ald In lhe resolutlon of
lhe Priority 1 mesaage conslstent wilh Uoensee's obligatlons
hereuncler. and (c) a Llcensee contact person ls provlded for openlng
lon to lhe ayatem and Io provicte necesaary log-on
a remdata to

Pre hlAsenla o potrebe podpory s prioritou 1 musl Zäkaznfk splniť
naaledujuce ctodatočné predpoklady: (a) problém a Jeho dopad na
=
k sú poplsan6 doatatočne podrobne na to, aby mohla spoločnosť
~blém
(b) Zékaznlk dli k dlspozlcU na komunikáciu
so iijioločnost'o
a dvadsaľttyri (2• ) hodln denne. sedem (7) dni
v týidnl angľi
ovoriacu kontaktnú osobu so {kotenlaml a
vedomosťami dostatočnými pre pomoc pri riešenl hläsenla s prioritou 1
v súlade so zlivlizkami Zékaznlka podľa tohto Popisu a (c) kontak1ná
osoba Zékeznlka mó moino&ť aprialupnlť vzdlalené..2!:!e.2Jenle do
spoločnosti ~lrebné
systému (Remote spojenie) a
prihlasovacie údaje do systém

I.

2.1.3.2 Excluslons. FoEnlerprise Support In partlcular the
followíng types of Priority ? ' :ages are O)(Cludect rrom lhe SLAa: (i)
aupport messages regardlng a release, wrslon and/or fuoctlonalltles
or Enterprise Support Solutiona developed speciflr .see
thoae dewloped by
us1om
(indud1ng without
ubaldlaries) O)(cept ror cus
e bUlll
Oevelop.
/or b
wilh lhe
de11e opment worllbench; (II) suppon messages
reg arding
vorslons '"al are not part of the Enlerprlse Support
Solullons and instead are reallzed as partner add-ons. enhancements,
or modificatlons. 11
ressly exclud.
lhese country verslons
were created by
r an aflillate of
) Iha rool cause behlnd
lila suppon message s not a matfu
on, 1 a mlsslng functlonafity
("developmenl requesľ) or the aupport message ls ascribed to a
consultlng requesl

2. 14~

2.1.4,1 •
•hall be deemed to have met lta obrlgatlons pursuanl
to the SLAs as ataled above by reactlng wlthln Lhe allowed tlme
frames In nlnely·flve percent (95%) or lhe aggregate cases for all
SL.As within a Calendar Quarter In lhe event Ucensee submits less
lhan twer\ly (20) m8M8ges ~n lhe aggregate for alt SLAs) pursuant to
the Sl.As stated above In any Cale~uarter durlng Iha Enterprlse
Support tenn , Llcensee agrees lhal ~all be deeme<Ul2Jlj!11e mel
lhe lls obligaUons pursuant to the SL.As s1aled above lf has not
exceeded lhe stated SLA tlme-frame In more lhan one support
message during lhe apptlcable Calendar Quarter
2,1.4 2. Subject Io Sedlon 2. 1.4.1 above, In tho ewnt that lhe
Umoframes for Iha SLA's are nol mel (each a "Failure'), the f~g
rulos and prooedlX&s shall 1ppt1„ (ll..._
llce!lsee stien Inform n
W11Ung of any affegad Failure; (II) shall lnvestlgate any 5UCh
clalms a.nd provlde a written report provtng or dlsproving lhe accurac:y
or Llcensee's clalmj (Iii) Llcensee shall provide reasonable asslltance
to n lts efforts to correct 11ny problems or processes lnhlbltlng
bility to reach t~: (Iv) subject Io
2.1.4, lf
based on the report, ari- =allure ls proved,
hall apply a
Setvlce Level Credil ("SLCj to Ucensee's neX1
En1erprtsa
Support Fee lnvoica equal to one quarter percent (0.25%) of
Llcensee's nterprlse Support Fee f« the apptlcable Calendar
Quarter for each Fallure reportad and proved, sub)eet to a ma.
SLC cap per Calendar Quarter or flve percent (5%) or Llcenaee'
erprlse Support Fee lor such Calelldar Quanl!f lk:ensee
nfídentlll
tetprlse Supporl Schedule [ DUA L) skSK.v.10-2010

Iii"

-

ni

Jllíl':

2.1.3.2 ~. V pripade poskytovania Slulleb pod~
Enlerprise Support sú zo SLA vylúčené nasledujúce lypy'"hié'i ll!llP'
prioritou 1: p) hlésenla o potrebe podpory týkajúce sa vydania, verzie
a/alebo fUnkdl Rlešenl Enterprlse Suppon vyvlnutych ~ky pre
Zákaznlka (vnltane tých, ktol"é vyvinula orga8iálili ~stOITl
Development a/alebo dcérslce spoločnosti s
utlvaleľského kódu vytvoreného pomocou llývojollého prostre<lla
(II) hlásenia o potrebe podpory týkajúce sa n6rodnycMokallzovany
verzii, ktoré nie su sučasťou Rleäenl Enlerprise Support a boli
realizované ako partnerské nadstavby (Add-on), vylepšenia či
modlfikäcie, au vYslovne vykjčené. a Io 1 v prlpade, 111 takéto
lokalizované verzl8 boli .
né spoločnosľoo alebo
spoločnosľou prepojenou so
(llQ hlásenia o potre"lie"P8dpory,
ktorých z.ékladnou prlčlnou nie je nesprávna, ale chýbajúca fUnkcla
(,,development requesllllývojové pof.ladavkaj alebo ak Ide o hlásenia
o potrebe podpory, ktoré vyladujú pos.kytnutle poradenskYch slutleb.

výn„

2.1 4
2 .1.4.1 Záväzky apoločnostl

ne

úro

utleb.

ra SLA, ako je Ulledené vy&šle,
sa budú povafovar ze splnen , k k prlaluAnej reakcii dôjde v
stanovenej lehote davArdeslatich plallch percentich (95%) vielkYch
prlplldov pre všetky SLA v obdobl jedného kalendémello !lvrfroka. V
prípade, ie Zákamik zadä menej ako dVadsar (20) hlásenl (Y súhrne
pre všetky SLA) podľa vyille UllUdených SLA v ktoromkof\ll!k
kalendárnom ilvrt'roku počas do.
stl podpory, ZAkaznlk súhlas!
tým,
povinnosti spoločnosti
Ule uvedenych SLA se
pokladaju za splnené, ak spo
os
eprekročlle stano119ný
O.savý rámec SLA pri viac ne! Jednom
isenl podpory počas
prlslulného kalendárneho Atllfl'roka

s ie

Ma

„

2.1.4.2. S prihllednutlm na to, čo je uvedené v bode 2.1.4.1. budu v
prípade nesplnenia lehOt pre SLA (každý prlpad potom predstavuje
.poruienie") platir nosledujOce pravldlé 1 postupy. (1) ZáJcaznlk
plaomne il'lfom101181'.
o akomkdllek UdaJnom porušenl: (Ii)
vy!etrl kamé také t
ma a poskytne pisomnú správu dokaz.u ucu
alebo ~cajú::" oprévnenosr tllfdenia Zákaznlka. (ljl) Zékaznlk
ychkol'\/9k
poskylnfl
rlmeranú pomoc v úsíll o odslrAn.
problémov alebo procesov brániacich spoločnosU
oskytovat'
plnenie v súlade s SLA; ~Y) s prfhlladnutlm na tent-o
.1.4 ak sa
na zäklade spravy preukáže porutenle zo strany
pr1pl&e
Zákaznlkovl kred1l za nedosiahnutie stanovenej úrovne
e (,SLC
(Service Level Credit)J na nasledWcu fakturu za poplatoll z.a
poskytovanie Slutleb poi;lpory
nterprtse Support Zákaznlka
rovnajucl sa &tvrtlne percenta (0,25 %) poplatku za poskytovanie
Slu!leb podpory - =nterpriae Support Zákaznlka za prlalušný

6

the responsibifíty ol notifying1 any SLCs within one month after
the end ol a Calendar Ouart~lch a Failure occurs. No penaltles
will be paid .
tice of Ucensee's well-founded claim for SLC(s)
ls received b
wrillng. The SLC stated In thls Sectlon 2.1.4 ls
excluslve remedy with respect to any alleged or
Licensee's s
actual Fallure.

kalendárny štvrt.rok pre každé nahlásené a preulläz.ané porušenie,
pričom kredit SLC podlieha maxlmálnemu r11111tu za kalendárny štvrťrok
vo výšk\S.3tich percent (5 %) poplatku za poskytovanie Služieb
podpory
nlerprlse Support Zákazníka za prlslušný kalendárny
štvTťrok .
akaznlk je zodpovedný za oznámenie akýchkoľvek SLC
spoločnosti ~o jedného mesiaca po skončení kalendárneho
štvrťroka, v-rn>r"
om došlo k porušeniu. Podmienkou zaplatenia
akejkol\lek penalizácie je dOľ'tlilite opodstatnenej písomnej žiadosti
Zákazníka o SLC spoločnosti SLC uvedený v tomto bode 2.1.4
predstavuje jediný a výlučný opravný prostriedok Zákazníka vzhľadom
na akékoľvek údajné alebo skutočné porušenie a zahŕňa aj náhradu
škody, ktorá v dôsledku toho môže Zákazníkovi vzniknúť.
denské stredisko podpory - •. . . . . Pre problémy s prioritou 1 a Top·-lssue~
i Enterprlse Support spoločnosť
sprístupní v rámci
svojej servisnej organizácie globálne k
·
·
vzt'ahuje na f)Odeoru Mission cmisal
-•
••• 11 bude poverené nasledujúcimi
Stredisko
úlohami týkajúcim··· ·
vzdialená podpora
pre Top-lssues pôsobiť ako ďalšia
úrovel\ eskalácie, ktora umožn nepretržitú analýzu (v režime 24x7)
hlavných prfďn za účelom Identifikácie problému; (ii) plánovanie
dodávky služby Priebežnej kontroly kvality (Continuous Quality Check)
v spolupráci s oddelením IT Zákazníka vrátane tvoroy hannonogramu
a koordl~odávky: (iii) na požladanie poskytuje report o Službách
podpory Enterprlse Support za kalendárny rok; (iv) vzdialená
primárna certifikácia Zákaznlckeho kompetenčného strediska
(Customer Center of Expertlse) v prlpade požiadavtty Zákazníka; a (v)
poskytovanie rád v prípadoch, keď Priebežná kontrola kvalíty (s
významom P.!!Qľa Olánku 2.3 niisie). akčný plán a/alebo písomné
odporúčania vykazujú kritický stav (Lj. červený report CQC)
Riešenia Enterprise Support.

iiíl

As preparation for the Continuous Quallty Check delivery

throug~

n Maneger Enterprise Edition. Licensee's Contact Person and
shall jointly perfonn one mandatOI)' setup service \ tnitial
•
ment; for lhe Enterp~port Solulions. The lnltial
Assessment shall be based upo~ndards and documentation.

V rámci prfpravy Priebežnej kontroly kvality prostrednldv= Solution Enterprise Edltlon kontaktná osoba Zák~~
sP;Oločnosl
očne vykonajú jednu povinnú prípravnú operáciu
(.Uvodné
no eniej pre Riešenia Enterprise Support. Uvodné
hodnotenie bude vychádzať zo štandardov a dokumentácie-

III be English speaklng
The designated
and available to Uoensee's Contact Person (as defined below) or lts
autholized representative twenty-four hours a day, seven days a week
for mlsslon critical support relat~ls. The available local or
global dial-In numbers are shown i~te 560499.

Jazykom použivaným v stredisk
angličtina
a stredisko bude pre kontaktnú
ným ďalej)
alebo jej oprävneného zástupcu k dispozícii dvadsafštyri hodín denne
sedem dni v týždni pre požiadavtty týkajúce sa podpory Mlssion
Critlcal. Aktuälne platné lokálne alebo globálne telefonické spojenia sú
k dispozícii v pokyneote 560499.

is only responsible for the above

je zodpovedné len za vyššie uvedené úlohy
suvis1ace s
porou ission Crillcal v rozsahu, v ktorom su tieto
úlohy priamo spojené so záležitosťami alebo eskaláciami týkajúcimi sa
Riešenia Enterprise Support.

---s

pport related tasks to lhe extent these

tasks are directly related to issues or escalatlons regardlng the
Enterprise Support Solutlons.
Quallty Check. In case of crilical situations
llw.
n (such as Go Live, upgrade,
provlde at least one Conlinuous
mígration or Top lssues),
Quality C~ontinuous uality Check" or ·cac; per calendar
year for each ollware Solutlon.

2.3 Priebežná kontrola kval~V prípade kritických situácii
týkajúcich sa Softvérového rieš;~ko naprlklad upgrade, migrácia alebo Top-tssues) poskytne spoločnos
spol\
jednu Priebežnú kontrolu kvality (.Contlnuous Quality Check" a~
.CQC") za jeden kalendárny rok pre každé Softvérové riešenie -

The CQC may ~ of one or more manual or automatic rernote
Servlce Sessions~
ma deliver
.
further CQC's in cases where vítal
alerts are report
ert or in those cases where
Licensee and the
mutually agree that such a
servtce ls needed to handle a Top·lssue. Det.
as the exact
type and priorities of a cac and lhe tasks of
d cooperation
dutles of Licensee. shall .
ally agree upon between the
parties. Al the end of a CQC
·11 provlde Licensee with an action
pian and/or written recomme
s.

CQC môže pozostávar z jedného alebo Viacerých manuälnych alebo
au1omatizovanych Servisných zásahov vykonávaných na diaľku. je
oprávnená vykonávať ďalšje c g c v prípade naliehavých výstrah
hlásených prostrednidvon •• ••artyWatsh Alert alebo v prípadoch,
keď sa Zákazník
poločne dohodnú, že takáto
1
služba je potrebná za účelom spracovania Top-lssue. Strany sa
s~ dohodnú na detailoch, akými sú presny typ a priority cac a
úlohy povinnosti Zákazníka spolupracovať. Na konci CQC
predloží ákaznikovi akčny plán a/alebo písomné odporúčania.

·censee acknowledges that au or part of the CQC sessions may be

Zákaznik berie na vedomie, že kompletné zásahy CQC alebo ich časti

2.3

rela~

onfldential
terprise Support Schedu/e [OUALJ skSKv.10-2010

7

vykonévať.alalebo

spoločnosll

and/or a ce1'1JHed m iartner actlng as .
end based on standards
melhodologles. Ucensee agrees 10'""j)(Ovida apPfOprtate resources,
lnc:ludlng but not limited to equlpmenl. dala, lnformatloo, and
appropnale and cooperative personnel, to facilitale !he dellvery of
CQC'a hereunder.

mOle
certifikovaný partner
úlohe jeho MEvateľ• na zéklede štandardov a metodiky
spoločnosll
.az.nfk sa zaväzuje, ie poskytne prislulné zdroje,
okrem Iného
ne zartadenl, údaJov, lnform6cll e vhodného a
kooperat illllGho personälu. aby sa tlahčíla raalizáda CQC podľa tohto
Popisu.

Llcensee acknowledges that llmllS CQC re-schedullng Io a
maximum of ttvee Umes per year. Re-sdledullng must take ptace at
least 5 worittng days before t~nned detlvery date. II Llcensee
falt1 to foftow thess guidellnes,~ nol obliged to deiver lhe yea rty

Zákaznlk berla na vedomie, le spoločnosť bmedzuje mo.fnosr
zmeniť termln pre poskytnutie
na maxlmälna tri zmeny za rok.
Zmena termlnu musí byt' vykonaná mlnlmélne pllf (5) pracovných dni
pred plánovaným telTillillllll. Jej poskytnulla V prlpade, !e Zákaznlk
nedodrtl tieto pravicllá,~ie je povinný poskytnút' mu ročnú CQC.

dellvered by subconl raclor

cac

CQC to lhe Llcensee.
2•.C .

Sotutlon Man1ger
n erprlse Suppor1.

Enterpŕlse

Ed ltlon under •

cac

2•..$ m solutio n . r Enterprln Edltlo n pri poskytoVlnl
ShdJob podpory

"'4.1. otullon Manager Enterprlse Edlllon (and any suc:cesaor
toSotutton Manager Enterprise Edítlon prollided hereunder) shatl
be su~o lhe Agreement and ls :solely foL..Lbi:...fo llowlng purpose:s
under ~rprise Suppon (t} deltvery ~terprtse Support
and support servlces for Ucensee SokJllons lncludlng dellvery and
lnstallallon or software and technotogy malntenance for Enl erprlse
Support Sotutlons: and (II) eppllcatlon llfecycle managemenl for
Uoensee Solutions and for any other software components and IT
asseta tlcensed or otherwtse obtatned by Llcensee trom thlrd partles
prollided such third party software. software componenls and IT
assets are operated In conjundlon wilh Enterprise Support Solutlons
and are requlred to complete Iha Uoensee's .bl.Wlless processes as
Solutlon Manager
documenlad In !he solutlon documentallon In Enterprfse Edltion ("Addlllonal Supported Assets"). Suctt appllcallon
lifecyole management ls llmlted solely to the fotlowtng purposas:

cac

2.4.1 ~olutlon

nterprlao Suppo rt.

M~Enterprlse

Edillon (a akákorvek
lutlon Manager Enlerprfse EdlUon)
rnusi byt' poúifvany v au ado so Zmluvou a j& určený len na
nasledujúce účely v rámd po$kytov.lnla Slu!ieb ..JlllW2ory Enlllfpriae Suppo<t: (i) poskytovanie Slutleb podpory . - r nerprlse
Support a slulleb podpory pre Rle!eníe Zákaznlka vrátane dodévky,
lnštatécle 1oftvéru a teohnologlcl<ej údriby pre Riešenia Enterprtse
Support: a(ll) riadenie !!volného cyklu aplikácii Rleienl Zákaznlka a
všetkych ďalšfch aoftvéro.,Ych komponentov a IT so zakúpenou
licenciou alebo zlskané ui1u12.nlkom Iným sp&oborn od treUch 1trán.
pokiaľ Je takýto softvér tretej sira.ny. sof\vé<ol.'6 komponenty a IT
prevádzllovem~ v súlade s Riešeniami Enlerprlse Support a sú
potrebné na dokončenie podniko~ocesov Zil kaznfke, ako Je
uvedené v dokumentactl rieAenla ~olutlon Manager Enterprfse
Edltlon (,Doplnkové podporované funkcie"). Toto riadenie životného
cyklu apllk,cll je obmedzené .,Ytuble na nasledujUc;e úä!ly:

ná:sledn~nttá vanla

implemenlation. conllguratlon, testlng, operattons, continuous
lmprovement and d.iagnosllcs

• Implementácia, konHguráda,
zdokonaľovanie a diagnostika

•

Incident management (servlce desk), probtem manayf!fTlent and
change request manog~ enabled uslng
CRM
technology integraled In _ ,olutlon Manager Enterprfse
Edlllon

• rtadenle porúch (servl1n6 stredisko), problémov !WillQPyÝdl
požiadaviek al«lvovan6 pomocou technológie CRM
Integrovanej . . -olution Manager Enterprlse Edilion

•

admlnlstrallon. IDQllllptlng, reporting and buslness ll'llelllgenal.llL,
enabled uslng ~eaver lecttoology lntegrated
Solutloo Manager Enterpnse Ed1tloo. Busl.
lllgence may
1&oltware ls
also be perfOITlled provtded the app<opriate
llcensed by Llcensee as part ot the Enterprlse upport Solutlons

• admlnlstrida. monrtorovanle, ~ a buslness lntelllganoe
vované pomocou technológie e1Wea11er Integrovanej v
Solullon Manager EnterpMe Editlon Business lnteUlgenoe
oiné vykonať aj v prlpade, ak Je Zákazníkom a~sr
Rleienl Enterprlse Support tlcencovaný potrebný softvér~!.
Prf rfadenl llvotného cyklu aplikácii. ako je uvedené v ~ánku
2.4.101) ~šla. zák.
nevytaduje samostatná Zákaznlcka
RM. Zákaz.nik musl 'llastnit' potrebné
lloencla na batlJc pre
.lvaterov, aby mohol pouf.ivar nástroj
licencie definovanýdi p
- -pôot111uUon Manager

ln-

For appflcatlon llfecycte managemant as ouúlned under sactlon
2 4 1(11) a~lcensee does not requlre a separate Package
llcense t~~~
~ must hold eppropríate Named
User llcense& to ........_,.,,ution Manager

2.4.2Solution Maneger Enterprtse Edlllon mey not be used far
purpose, . . ,her lhan those stated above......rijlhout limitlng lhe
foregolng restrlcilon, Llcensee shan not useSolution Manager
Enterprlse Editlon for (1) CRM scenarios such as seMc8 plans.
contraas, serke cooľonnaUon management, 8ail. as CRM
scenarlos are expressly stated In Sedion 2.4.1: (II) _.,ietweaver
usage types othor than lhose sletad abova or (iii) apptlcatlon llfe-eycie
managemenl and In partlcular lncldenl management (servtce desk)
excepl far Licen.see Solutlons and Addlllonal Supported Assets and
[IV) non-IT shared servlces capabilltles, lnclucllng wllhout llmttaUon HR.
Flnance or Prowrement

!l••s

in lis sole dlscretton - may update from Ume to tlme on

2.4.3

the
ervtc:e
! l l i l • • Marketplace
•
Iha use cases far
1
Sotutlon Manager Enterprlse Edltlon under thls Sectlon 2A .

2.4.~olution Managllf Enterprise Edíllon shall only be used
tla/
rerprlaa Supporl Schodu/o (DUALJ skSK.v. 10-2010

testovanie,

operácie, neustále

•

2.4.2.
Solutkm Manager Enterprise Edltlon sa nesmie pouilvaľ
na Iné uCely, než ako je poplsané vyššie. Zékaz.nlk nebude poullvať
~utlon Manager Enterprlse Edíllon pre 0) scenáre CRM, ako
~sné plány, kontrakty, riadenie spätného hlásenia servisu,
olcrem prlpadov
sú vyslovene uvedené v článku
2.~. 1 ; (U) typy poullvanl
eaver okrem prlpadov uvedených
vyššie alebo (111) rfaden
vo ého cyklu aplikácil a predovielX'Ym
riadenie porúch (servisné stredisko) okrem riešenf Zákaz.nika a
doplnkových podporovaných funkcii a (iii) funkcie zdletan ých slufleb
Iných ako ľT vrátane HR, flnancll a obstarávania Toto ustanovenie
l\em6 vplyv na predchádzajúce obmedzenia.

scenaroE

H .3

Spol~ôfe na vlasblú

zodpovednosr prtebetne

aktualizovať pripady použitia ~utlon Manager Enterprtse
Edition

!

na

!

-

2 4 4 Zékuník bucl.

~

Marfletplace
na
' súlode a týmto Clánkom 2.4.

ution Manager Enterprise Edltton

•

during the term or this SChedule and by Named Users licensed by
Licensee sub-e ficensed rights for the Software and exdusively
for Uoensee'
elated support purposes ín suppo~nsee·s
lntemal busíness operations. The rfght to
rny Solutlon
Manager Enterprfse Edition capabilities und
lllerprfse Support
other lhan those listed above is subject to a separate written
agreement with ~ven lf such capabilities are accessible through
or
related
Sotution
Manager
Enterprise
Edition. Notwithstanding the foregoing limitaUon on Named Users,
licensee shall be entitled to allow any of its employees to use web self
service in the olution Manager Enterprise Edition during the
term or this Schedule for the sote purpose of creating support tlckets.
requestlng support tlckel status and tlcket confirmation directly related
to the Llcensee Solutions and Additional Supported Assets.

používať len počas obdobia účinnosti tohto Popisu výlučne
definovanými pou!lvateľmi licencovanými Zákaznlkom podliehajúcimi
licenčným právam pre softvér a vý'lučne na účely podpory Zák.aznika s
podporou Interných Mll.llimvých procesov Zákazníka. Právo na
použivanie iných funkcíí~lution Manager Enterprise Edition než
aké sú l
uvedl !
' šie, bude podliehať osobitnej písomnej zmluve so
spoločno
i v takom prípade, že také funkcie sú prístupné
olutJon Manager Enterprise Edition alebo súvisia so
u
Solution Manager Enterprise Edition. Bez ohľadu na
predchádzajúce obmedzenle definovaných používateľov je Zákazník
- oprávnený povoliť ktorémukofvek zo svojich zamestnancov použivať
webové samoobslužné služby v ~olution Manager Enterprise
Edition počas doby platnosti totito"1'0plsu výlučne na vytváranie
žiadosti o poskytnutie podpory, vyžiadanie stavu žiadosti o poskytnutie
podpory a informácii priamo súvisiacich s riešeniami Zákaznika a
doplnkový'mi podporovanými funkciami.

2.4.5 In lhe event Licensee terminate~Enterprise Support and
receives St~ Support in accordance with Section 6.
Ucensee's use of Solutlon Manager Enterprfse Edition under
erprise Support shall cease. Thereafter, Ucensee's use of
utlon Manager Enillili.e Edition shall be govemed by the
•
s and condiUons of the ~'tandard Support Schedule.

2.4.5 Ak Zákazník ukonči poskytovanie Slu!ieb~ Enterprise Support a začne využívať Služby podpo~t~ndard
rt v súlade s bodom 6 tohlo Popisu. bude sa pouztvanle nástroja
olution Manager Enterprfse Editíon .
ny Zákazníka riadiť
•p
enkami Popisu Služieb podpory
Standard Support
pripojenými k Zmluve.

2.4.7 Use of„
olutlon Manager Enterprise Edition may not be
offered by Ucensee as a service to thlrd parties even if such third
par1ies have licensed Software and have Iii ! Named Users;
prollided, third partieS'3uihorized t
ss the
Software under
the Agreement may
anager Enterprise
elated support purposes in support of
Edition sotety for Licensee's intemal business operations under and In accordanc:e with
the terms of this Schedule.

2.4.7 Zákawík nesmie
použivanie •
Solution Manager
Enterprise Editíon ako sl~tlm stranám, a~ tieto tretie strany
majú licencovaný softvér a definovanýá.QOuživatefov; len ak
podľa tejto Zmluvy
tretie strany oprávnené na....2tl!.lup k softvérumajú povolený prlstup k Solution Manager Enterprise Edition
vý'lučne na účely podpory týkajúcej
rámci podpory interných
podnikový'ch procesov Zákazníka a v sutčlde s podmienkami tohto
Popisu.

"tf

-ro- -

ponúkať

sa„

~ccess t~olution

3.

Ucensee's Respo nslbilities.

3.

Povi nnosti Zákunika.

3.1 - = .nterprlse Support Program Management. In order to
receiv~nterprise Support hereunder. ~ee shall deslgnate a
qualitied Engl~
sh
·
·
Customer center of
1Expertise for
"Contact Person1 and
shall provide co act deta ls (in partlcular EHTiail address and
telephone number) by means of which the Contact Person or the
authorized representative of such Contact Person can be contacted al
any tlme. Ucensee's Contact Person shall be Ucensee's authorized
representative empowered to make necessary decislons for Licensee
or bring about such decision without undue delay.

3.1
Riadenie Prog ramu Sl uiby pod po ry Enter8'iili.
Support.. Aby mohol Zákazník dostávar Služby podpory Enterprise Support v súlade s týmto Popisom, musí určiť kvalifikovanu,
po anglídty hovoriacu kontaktnú osobu v rá
•
•
kom
ého strediska (Zákaznicke COE) pre
označovanú tiež ako .Kontak1ná osoba" a musí
pos nuľ údaje o tejto Kontaktnej osobe (najmä e-mailovú adresu a
telefónne člslo). na ktorých sa dá s Kontaktnou osobou alebo _jej
oprávneným zástupcom kedykol'vek spojit'. Kontaktnou osobou
Zákazníka musí byt' autorizovaný zástupca Zákaznika splnomocnený
prijímaľ potrebné rozhodnutia za Zákazníka alebo tieto rozhodnutia
zabezpečiť bez zbytočného odkladu.

3.2 Other Requl rements. In order to receive~nterprise
Support hereunder, Llcensee must further satisfy the following
requirements:

3.2 Ostatné požiadavky. Aby Zákazník mohol dostávať Služby
podpory nterprise Support podľa tohto Popisu. musi ďalej splňať
nasleduj
požiadalll<y:

(i) Contlnue to pay all Enterprise Support Service Fees in accordance
with lhe Agreement and this Schedule.

(i) Neustále platil' poplatky za Služby podpory Enterprise Support v
súlade so Zmluvou a týmto Popisom.

(ii) Otherwise fulfill lts obllgatlons under lhe Agreement and lhis
Schedule.

(ii) Inak plniť svoje povinnosti podľa Zmluvy a tohto Popisu.

(iii) Províde and malntain reQlilWCCess via .
nlcal standard
procedure as deflned by nd grant
all necessary
ue as part or
authorizations, In partlcular for remO!e analysis
message handling. Such remote access shall be granled wilhout
restriction regarding !he nationality or the~ployee(s) who
process support messages or the coun~which they are
located. Lloensee acknowtedges that fallure to grant access may lead
to dela~essage handllng and !he provlsion of corrections, or may
render unable to provide help In an efficient manner. The
necessary software compone"i1iľ5I also be installed for support
Note 91 488.
services. For more details. see-

onfldentiat
terprise Support Schedul e [ DUAL] s kSK.v.10-2010

(iii) Zabezpečiť a udržiavať vzdialený prístup (Remote spojenie)
prostrednictv~chnicky
§tandardného ! l
stupu
určeného.
spoločnosťou a poskytnúť spoločnosti
všetky potrebné
oprávnenia. najmä pokiaľ ide o analýzu pro mov ako súčasť
spracovania hlásenl. Takýto vzdialený prístup (Remole spojenie) musl
~istený bez obmedzenl týkajúcich sa národnosti zamestnancov
~lori hlásenie spracujú, alebo krajiny, v ktorej sídlia. Zákazník
berie na vedomie, že neudelenie prístupu móie viest k one~orenému
spracovaniu hlásenia a poskytnutiu opráv, alebo k situáci, keď
spoločnosť 9ebude schopné poskytnúť účinnú pomoc. Pre služby
podpory musia byť tiet nainštalované 5 trebné softvérové
komponenty. Ôal§ie informácie nájdete v pokyne
Note 91488.

9

~rit'

(Iv) EstabHsh and malntaln an certilied Customer COE meeting
the requlrements speclfied In Sec:tlon • below.

spotoenosľou

nalnita~konfigurovaný a produktívne poutlvat'
softvérový 1ys1ém ~olutlon Manager Enterprise Edlllon s
na)novš~vflaml opráv (patchea) pre Bézu a najnovšie ballky
podpo~ Solution Msnager Enterprise Edltlon

(V) Have lnstalled, conflgured and be using productively, 1n -

(Y) Mar

Solullon Man;iger Entetprise Edltlo'iiillt'are 1y1tem, with the
patctt levels for Basls. and lhe !atest _ ,olutlon Manager Enterprlse
Edtuon supackages
(vl) ActJvat
artyWatctt Alert for lhe ~ Systems and
transmlt dala Io Ucensee'$ rod~
SofuUon Manager
Enterprise EdlUon system. See
ote 1257308 ror informatlon on
setllng up thls servlce.

(1111 Aktivoval' slufb•
arlyWatch Alert ~
ktlvne Systémy a
prenäšaľ údaje do produktfvneho systému
U1lon Manager
Enterprtse Edltlo~aznika. lnformäde o nas avenl t.ejto slUfby
nájdete v pokyne _ ,ote 1257308.

!lr

...

(vii) Perform Iha lnitlal Assessment as desaibed In Sedlon 2.2 and
Implement all the recommendations o1m aulfted as mandatory.

(1111) VykonafÚvodné Hodnotenie opis~ Clinku 2.2 a
lmplementovaf' všetky O<lponičanla zo strany klasffillované ako
povinné.

(lllU) Establlsh a connectlon between Li""n"AA'& C::olutlon
Manager Enterprise Editlon lnstallation and~~
between the Enterprise Suppol1 Solutions and Ucensee's Solutlon Manager Enterprise Edltlon lnstallaUon. Ucenaee 11hall
malnlaln t~
tlon landscape and core buslness. proceesas in
Uoensee's
uUon Manager Enterpóse Edltlon sygtem for an
Productlon ystems and systems connected to lhe ProdUáion
Systems. Ucensee sha.11..S...
ocunent any lmplementalion 0< upgrade
projects In Llcensee's Solutlon Manager Enterprise Editlon
system.

(vili) Nadvlazar spojenie medzi Zákaznlkovou
Manager Entetprise Edltlon a _ , &pojenia medzi Rlelenlaml
Entetprise Support a Zákaznlko~d~lutlon Manager
se Edltlon. Zákaznlk fe povinný udržiaval' Softvt!!l:!. riešenia
krueové podníkové procesy vo svojom systémeSolution
r Enterpnse Edlllon aspoň v prlpade Produktlvnych systémov.
Zákaznlk je poWlllý vlesr dolwmenládu o aktch~k projektoch
reaftzácle alebo upgradu v ramd systému
ufion Manager
Enterprise Edlllon Zákazníka.

lnštalécl~Solullon

it

(lx) Za ~ úplného sprls111pnenla a aktivicle - .olution
Manager Entarprlse Edltlon je Zákaznlk povinný poatupovat' v súlade s
prfslušnou dokumentéclou.

(bc) To fully enable and actlvate the 9 o iutlon Manager Enletprise
Ed1Uon, Ucensee shall adhere to Ule appticable dowmentatlon.

(X) Zékaznik 11úhlasf a tým, že bude viesť adekvátnu a aktuélnu
evidenciu všetkých modlfikáoii rlltttillilla potreby túto evidenciu
bezodkladne poskytne spoločnos._

(X) Ucensee agrees to malntaln adequata and current reco;&.al.&lí
modlficatlon11 and, if needed, promptly provlde such records t~

4.

a udržiavať lékaznicke COE certifikované
lflajuce potiada\lky v čflinku 4 nlllie.

-

(xl) Submll alt error messages ~ lhen current.
aupport
lnfrasll\Jcture as mede evallable byom llme to Ume vla updales.
upgrades 0< add-ons.

(xl) Odosielať všetky -htás~trednlctvom axtuálnej
Infraštruktúry podpory
orú prfebo!ne sprtstupl\uje
prostrednfetvom aktuallzšcU, Inovácii alebo doplnkov add~.

(xii) lnfo~ltlout undue del1y of any cnanges lO Ucenaeľs
lnstallations and Namod Users and all other lnfonnation reievant to the
Enterprise Support Solutlons.

(xii) Bez zbytočného odkladu tnformovarm , všetlCych vnenéc:h v
lnAtaládáctt a defínovanyctt použlvateloch Zákaznfka a poskytnúť
všetky ostatné Informácie týkajúce sa Rlešenl Enterprlse Support.

Cuetomer Center of Expertla11.

4.

likaznlcke

kompetenčné

stredisko (Cu.tomer Center of

Expertls11, COE).

•.1

Rolo of th11 Cu1tomer center of

Exportls~

order to

leverage lhe full potentlal value dellllel'l!d as part ofEnterprise
Support, Llcensee is required to establlsh a Customer Center or

4.1 Úlohe Zlikaznlckeho kompotonl!n6ho stntdlaka. Aby bolo
mo!né využiť pot.endélnu hodnotu dodávanú v ramcl poskytovania
Služieb podpory •
enterprtse Support v plnom rozsahu. potaduje
sa, aby Zákaznfk vytvoril lákaznlcke kompetenčné stredisko (ďalej len
..Zékaznicke COE"). Zákaznik ustanov! lákaznlcke COE ako cen. n
kontaktný bod pre VZ.ájomné vzt'ahy s organltádou podpory
Zékaznid<e COE ako permanentné expertné cen1rum podponi e
učiMé zavádzanie. lnoväclu, prewdzJcu a kvaGtu obchodných
~v a systémov Zákaz.ník.a, •
lýtulju Sollvérového
základe metodológie Run
oskytnutej apo~
re viac lnfonnäcll o
lógíl
Run .
•
kaznlcke COE by malo pokrývať
elky operaae 1Uucovycn oo&lodnýctt procesov. odporúča
a implementáciou Zákaznlckeho COE ako s p'iliJ8Kiorn. ktorý
prebieha súčasne s projektmi funkčnej a technickej lmplementäcle.

Expertlse ("Customer Center of Expertlse", or ·customer COE1. The
Customer COE ls dealgnrted by Ucensee as a oentral point or conlact
for ínteractlon wllh lhe
upport organlUUon As a permenent
center or expertlse, the Customer COE supporta Ucensee'a etllclent
lmpiement.alion, ll'll'Ovation. operatlnr gnc1 quallty of buslness
prooe$$8s.
tema related to t0011 11 Software Solutlon bued
on lhe Ru
ethodology prollld~ b.
for more lnformatlon
on the Ru
ethodology, rerer 1
The Cust~OE ahould cover au core buslnesa PfOC8611
operatlons recommends startlng the lmplementatlon or tne
Customer COE as a profect that runs In parallel wilh the funcdonal and
technlcal imptementatloo projeds.

-a
i

4.2 Bule Functlona of the Customer COE. The Customer COE
muat rutfil the following basic firdlons.

4 .2 Z6kl.adn6 funkcie Zlikunlckeho COE. lékaznlcke COE musl
spli'laf nasledujúce základné funkcie:

•
Support [)esl(. Set-up and operatlon of a support desk wtth a
sumdent number or support oonsultants ror lnfraatructure/appllcaUon
platrorms and lhe related appffcaUons during regular local woóclng
hours (at least 8 houra a day, 5 days (Monday lhrough Frklay) a
week) Ucensee support pf'OCeSS and sk~ls wlll be jolnUy nMewecl In
the framework or the servlce plannlng prooess and the certlftcatlon
udlL
onfldenUll
Suppon Sch9dute (DUALJ ~lcSK.v. 1~2010

•
Slredlsko podpory (Support Desk): vytvorenie a prevádzka
allodlska podpory s dostatočným počtom konzultantov podpory pre
platf01TT1y lnfraAlruktúry/apllkádl a súvisiace aplikácie v rámci obvyklej
mleslnej pracovnej doby (m!Amh 8 hodln za deň, 5 dni (pondelok
at piatok) za týideň). Proces podpory lákaznlka a odborné znalosti
sa budú súčasne kontrolovat' v rámci procesu plänovanla sluiJeb a
cer1if1kačného auditu.

terpm•

ria.

zeear

10

•
Contract ratlon: Contract and license processlng In
conjunctlon Wit
cense audit. malntenance biUlng, release order
processing. user master and lnstallation dala management).

Riešenie zmluvných záležitosti: plnenie podmi~luvy a
licenčných podmienok v spolupráci so spoločnos1'ou~eranie
Inštalácii (licenčný audlt). účtovaníe údržby, spracovanie objednávky
novej Verzie, správa užívateľských kmel\ovýcn a Inštalačných dát).

•
Coordlnalion oflnnovation requests: Cotlection end coordlnation
of development requests from the Licensee and/or any of lts affillates
provided such affiliates are entitted to use the Enterprise Support
SokJtlons under the Agreement. In this role !he C.
COE shall
also be empowered to functlon as an interface to
take atl
actíon and decisions oeeded to avoid unnecessary mo ífication or
Enterprise Support Solutlons and to ensure that planned modlficatlons
are in allgnment with them iflware and release strategy.

•
Koordinácia požiadaviek na Inovácie: zhromažďovanie a
koordinácia požiadaviek na vývoj od Zákazníka a/alebo ktorejkoľvek z
jeho Ovládaných osôb (pobočiek) za predpokladu. že sú takéto
Olltádané osoby podľa Zmluvy oprávnené poožívať Riešenia
Enterprise Support V tejto pozícii by Ze COE malo taktiež
fungovať ako roZhranie voči spoločnost
podniknúť akékoľvek
kroky a rozhodnutia potrebné na to, aby sa zabránilo modifikácii
Riešení Enterpnse Support, ktoré nie sú nevyhnutné. a aby sa·
· ,
!e plánovanó mOdifikäcie sú v sUtade so softvérovou stratégio
a
stratégiou
kajúcej sa Verzii.

•

III

•
lnformatlon management: Distríbution of ínforrnation (e.g.
lntemal demonstrations, lnformation events and marketing) about
Enterprise Support Solutions and the Customer COE wíthln the
Licensee's organization.

Riadenie Informácii: zabezpečenie informovanosti (napr.
•
prostredníctvom interných prezentácii, Informačných a marketingových
kampanQ o Riešeniach Enterprise Support a o Zákazníckom COE v
rámci organizácie Zákaznlka.

•
COC and other remote services pla. nln : i nsee regularty
engages in a service planning process wí
he service
planning slarts during the initial implement
will then be
continued regular1y.

•
•

CQC a ďalšie plánovanie vzdialených služieb: Zákazník sa
lne zúčastňuje na procese plánovania služieb so spoločnosťou
liinovanie služieb sa začína už počas prvotnej Implementácie a
prebiehať pravidelne.

4.3 Customer COE Certificatlon. Ucensee must establish a
c:ertified Customer COE upon lhe later to occur of the followíng: (i)
within twelve (12) monthS after the Effective Date; or (ii) withi n slx (6)
months after Llcensee has started uslng at leasl one of the Enterprlse
Support Solutlons In live mode for normal buslness operations. To
obtain lhe
primary CUstomer COE certlficalion or recertification by
lhe Customer COE undergoes an audit
procedure. Dela
inforrnatíon on lhe initial certification and recertification process and condltions. as well as lnfo.
on the
:. • "
°' Ie on the
avallable ce t • I I
Service
Marketplace (

4.3 Certlflk,ela Zákaznickeho COE. Zákazník musí vytvoril'
certifikované Zákaznídce COE podľa nasledujúcej podmienky,
najneskôr. (i) do dvanástich (12) mesiacov odo dňa účinnosti; alebo (ii)
do šiestich (6) mesiacov odo dňa začatia používania aspoň jedného
Riešenia Enterprise Support v aktívnom režime pre bežné
prevádzkové operácie zo strany Zákazníka. Zákaznldce COE musí na
získanie al.
w aktuálnej certifikáóe Zákaznícileho COE od
spoločnosti
rejsť auditom. Podrobné Informácie o procese a
podmienka
atočnej certifikácie a obnovy certifikácie, a •
·
informácie o dostu
dispozícii na
Service Marketpla

S.

Enterprlso Support FHs. - - =nterprtse Support Fees shall be S.
paid quarterty in advance and shall be specified In Appendices or
order documenls to the Agreement. After the lnitial Term (as deflned
In the applicable a.
ces or O«ler doc:uments). any timitations on
lncreases to the
Enterprise Support Fees are subject to
Ucensee's compfiance wi tne Customer COE requirements specified
above.

Poplatky poskytovanie Služieb podpory „
Enterprlse
Support. Poplatky za poskytovanie Služieb podpo~nterprlse
Support budú hradené štvrťročne a budú špecifikovane v Zmluve
alebo v objednávke vystavenej na základe Zmluvy, v dl prílohách
a/alebo dodatkoch k nim. Po základnej dobe platnosti (ako je
definované v príslušných dodatkoch a objednávkových dokumentoch)
budú vš.
edzenia týkajúce sa zvyšovania poplatkov za Služby
podpory
nterprise Support predmetom zladenia Zákazníka s
požiada am1 kaznldceho COE. ako je uvedené vy!!fe.

6.

TerminaUon

lhenl(

6.

Ukončenie

6.1.
nlerprlse Support may be termlnated by either party with 3
mo
ritten notíce (i) prior to the end or lhe lnítíal Term and (ii)
thereafter. prior to lhe start or !he following renewal period. Any
termination provided in ~ance with above wíll be effective al the
end of lhe then-Qlrrent Enterprise Support perlod during whích
the
termination
notice
ls
receive
M ! !y
the
res~ctlve
party. Notwithstandíng the forgoing ,
may tenninate
Enterprise Support after one month written
ce of Ucensee's failure
Io pay Enterprise Support Fees.

6.1 Služby podpory .
Enterpríse Support môžu byt' ukončené
oboma stranami pisomnou výpoveďou 3 mesiace (1) pred ukončenlm
Počiatočnej doby platnosti a (ii) potom pred začatim nasledujúceho
Obdobia obnovenia. Akál<olvek výpoveď v súlade s horeuvedeným
dne účinnosť na konci aktuálneho obdobia Služby podpory
nterprise Support. v priebehu ktorého. fs ná strana prijme
•
vypoved'. Bez ohľadu na horeuvedené móže
povedať Slu2.b y
podpory 9 =nterprise Support po jednom me ad od písomného
oznámrfpade, že Zákazník nezaplata poplatky za Služ.by
podpo
terprise Support.

6.2 Notwithstanding Llcensee's rlghts under Sectíon 6.1, and
provided Llcensee is not in defa'41L.ii.any obllgations under the
Agreement, Ucensee mi l
select
Standard Support wíth 3
months written notice to
íther (1) with respect to all orders for
support that are solely on a ca endar year renewal basis, prior to the
start of the renewal period that follows the lnitíal Term that
commenced as of Licensee's first order for Enterprise Support or
(ii) with respect to all orders for support that are not solely on a

6 .2 Bez ohľadu na práva Zákazníka v článku 6.1 a za predpokladu.
že Zákazník nemá žiadne nesplnené záväzky podľa Zmlu
Zákazník oprávnený namiesto poskytovania Služieb
ry
Enlerprise Support zvoliť poskytovanie Služieb podpo
Support za podmienky, že toto rozhodnutie písomne ozn
mesiace vopred, a to (i) pre poskytovanie Služieb podpory
Enterpnse Sup~ce sa všetkých doterajších objednávok na
Služby podpory - -nterprlse Support k Riešeniam Enterprlse

„

onfidential
nterprise Support Schedule [DUAL] skSK.v.10..2010

11

calendar year renewal baals, prior to lhe stan or the nrst renewal
period In any catendar year lhat fo!lows lhe lliliM.Jerm that
commenc:ed as of Llcensee's nrst order rOf Enterprise
Support. Sudl selectlon Ab111.J1e stated by Llcensee In lhe notice
leller, and shall te.~nterpl'lse Suppon effective wilh lhe
commenoement of
tandard Support. Any
shall
11pply to alt Enterprise upport So!E
nd shall be on
thencurrent terms and COlldJtlons fDr
tandard Support. lncludlng
a
see shall execute an
wlthout limltaUon prlcing amendment or other .
ent to the Agreement memo<lalizlng
Llcensee's selecUon and
then-current terms and condlUons

Support. ktoré je výhradne na báze obnovenia po uplynutí
kalendárneho roka, pred začlatkom obdobia obno11enla, ktoré
nasleduje po uplyoutl Počiatočnej doby, ktorá sa začala dflom .
objednávlcy Zákaznlka na poskytovanie Slubeb podpory
Enterprlse Support, alebo (II) pre poskytovanie Slldleb podpory
Enterprls~port týkajúce sa wetkých objednávok na Slu!by
podpory Enterprlse Support, ktoré nie je výhradne na báze
oboovenia po uplynuli kalendárneho roka. pred začiatltom pl\lého
obdobta obnovenia v tubovoľnom kalendárnom roku. ktorý nasleduje
po uplynul i Počiatočnej doby, ktorá sa začala dňom pr.iej objednávky
Enterprise Support.
Zákaznlka n11 poskytovanie SIUŽieb podpory Takýto výber je Zákaznlk povinný oznámt'l""'iiT'somnou formou...,g&
zäklade čoho dôjde k ukončeniu poskytovania Slutleb podpory Enterprls~rt s účinnosrou odo dl\& zaältla poskytovania Slu!leb
podpory_ ,tandard Support. Kafdý takýto výber sa VZl'ahuje na
vietky Rleieii!L.Jinterprlae Support a musl podliehal' aktuAlnym
podmienkam ~re poskytovanie Slu!leb podPG4l'...!!!!!!1 standard
Support Okíom Iného vrétaJ'le Súlnovovanla poplatk~ Zikaznlk
&ú povinní vyhotovit' dodatok alebo Iný dokument k Zmluve, v ktorom
bude uved21li...výber Zákaznlka a aktuálne zmluvné podmienky

such s.

spoločnosU -

6E
pod

8.3 Aby sa predišlo nedorozumeniam. !Atončenle Slutt>y
Enlerprise Support alebo prechod na Iný typ slu!leb pod
ry
strany Zlikaznlka v súlade s ustanoveniami pre llýber slufleb p
podľa Zmluvy sa bez výnimiek uplatni na všetky licencie v lmluve. jej
prílohäch, poplsocti a objednállk
i'
' !okumenloch a akékoľvek
Ciaslotné Ullončenie Slulby pod
Enterprlse Support alebo
Ciastotný llýber Slulby podpory
nterprise Support zo strany
Zilkaznlka nie je povolený vzhľa om na žiadnu časf Zmluvy, Jel
prllohy, paplsy, dodatky a objednAllkové dokumenty alebo vzhladom
na lento Popis

8.3 For lhe 11wldance ol any doobt, lermlnatlon of .
Enterprise
Support or selection to enroll In another type orm iupport Servlces
by Ucensee pursuant to Support Servlces seledlon provlslons under
lhe Agreement mali atrlály apply to all llcen6es under the Agreement.
lts apPendlces, ~ addenda and order documents and any
lliilillil termlnalion or ~nterprlse Support or partia! seledlon of
~terprlse Support by Licensee ahall not be permllled In resf)eQ
or any part or lhe Agreement. lta appendlces, schedules, addenda,
order documents or thls Schedule.

7.

Vertne11UN
0 check the compllanee wllh the terma of lhis 7.
Schedule,
all be entltled~
o
rlodlcally monitor (al least once
andard procedures) (1) lhe
amuany an n accordance with
c:orrectness of tne lnformaUon
ded and (Ii) Llcensee's
usage ol Iha Solutlon Manager Enterprise Edltlon In accordanoe wit.h
tne rights and restrlctions set out In SectJon 2.4.

Overovanie. Za ú~ kontroly dodrtlavanla podmienok tohto
Popisu je spoločnosť -právnená pravldelne rovar (aspoft
raz za rok a v súlade so štandardnými postupm
1) sprá1111osf
Informácii poskymutich Zákaznlkom a QI) použivanie SoluUon
Manager Enlerprise Edltlon Zá.kaznlkom v súlade s právami a
obmedzenl1ml stanovenými v článku 2.<4.

8.

Relnstalement. In the event Ucensee elects not to commenoe •
8.
the first day of lhe mo~ng lnltlal
dellvery of the Enterprtso Support So!utlons. or111i9nterpnse
Suppor1 la otherwise termlnated purauant Io Sectlon 6 above or
dedlned by Llcensee fou g period or Ume, and 18 subseqlMlillll.
requesled or relnslaled,- '11 lnvolce Llcensee lhe
Enlerpňse Support Fees assoclaled with such llme period plus a
relnstalement fee.

Znovuaktlvácl, . . . ipade, fe sa Zákazník rozhodne, !e mu nebudú
Slulby podporyEnterprise Support poskytované od prvého dl'la
mesiaca nasledujúceho po dodávke Rielenl Enterprtse Support alebo
v prípade ukončenia S1uf.leb podpory -=nterpňse SUpport podla
bodu 6 tohto Popisu alebo v prlpade, fe ju Zäkaznlk na určité časové
obdobie Odmietol, a potom
pollada alebo mu je ap8lo1111e
aktivovaná, bude spoloCnosf
kturovar Zikaznlkolli paplatolt za
poskytovanie Služieb podpo
nlerprise Supj)Ott za také časové
obdobie, počas ktorého podpora nebola fakturovaná , zvýšený o
poplatok za znovuobnovonle.

Other Tel'TM end íiQ81ons.

OaNle podmienky.

Entsrpňse Support t4>0n

accrued-

9.

9. 1 The &e0pe of l l S nterprise Suppor1 ottered b~may be
changed annually byt any tlme upon lhree months prlor wrltten
notlce.

9.

9.1 Rozsah poskytova~ieb podpory.
Enterprise ~
ponúkaný apoločnosr~mote byf menený ročne zo strany kedykoľvek, na zál<lade pilidchádzajúcehO plsomného upozornenia
ualaného Zákazniko\11 tri mesiace vopred .

9.2 Lk:ensee hereby conflrms lhat llcensee has obtalned an Ucenses
ror lhe Licensee Solutions

9.2 Zlikaznlk týmto potvrdzuje, fe zlskal od •
licencie k RleAenlam Enterprlse SUpport.

9.3 In lhe ewnl that Llcensee la enllUecl Io recehie one or more
aeNic:es per calendar year, (í) Llcensee shl!R not be eniiUed to recelve
aucti seMc:e1 In the flral calendar year lf lhe Effedlve Date of thls
Schedule ls a11er September 30 and (II) UCensee 111811 not be entllled
to transfer a sarvlce to the next year lľ Ucensee has not utlllzed such
servlce

9.3 V prlpade, !e je Zákaznlk oprávnený zlskar jed.
lebo lliacero
lerprise
služieb poakytovaných v ramcl Služleb podpory
rlskar
Suppon za )eden kalendárny rok, (1) Zákazník nie je
takéto .
v prvom kalendárnom roku pogkytovanla Sluileb
podpory
nlerprise Support. ak je D'tum úCinnosti tohto Popisu
ES po 3 . sep embrl, a (II) Zátwnlk nie je oprávneny prevte.sl' slufbu
do nasleduj(Joeho roka v prlpede. ek takúto službu nevyu!iL

9 4. All
BY
AN

9.4 NEVYU!IVANIE SLUŽIEB PODPORY - .
RPRISE
SUPPORT POSKYTOVANÝCH SPO.
OU
MÔŽE
ZNEMOŽNIŤ
SPOLOCNOSTI
IO
KÁCIU
12

RE TO UTILIZE.
AY PREVENT
tST IN THE C

NTERPRISE SUPPORT PROVIDEO
FROM BEING ABLE TO IOENTtFY
CTtON OF POTENTIAL PROBLEMS

nfld.ntl•I
fspriae Suppot1 Sehftdule (DUA1J skSK.v. 10.2010

vielky príslušné

nv

POTENCIÁLNYCH PROBLÉMOV A POMOC PRI ODSTRAŇOVANI
TAK'Í'CHTO PROBLÉMOV, KTORÉ BY ZASE MOHLI VIESŤ K
NEUSPOKOJIVÉMU VÝKONU .
NI ENTERPRISE SUPPORT,
ZA CO NEMÔŽE SPOLOČNOSŤ
IESŤ ZODPOVEDNOSŤ.

9.5 In lhe event ícenses thlrd..llí!W.,software to Licensee under
\he Agreement. hall provide ~nterprise Support on such
third party software to
the applicable third party makes
such support avallable to
Llcensee may be requlred to upgrade
to more recent versions o lts operating systems and databases to
receive „
nterprise Support. l~pective vendor offers an
extenslon of support for its product~ay offer such extension of
support under a separate wrltten agreemenl for an additional fee.

9.5 V prlpade, že spoločnosť ~eli Zákazníkovi podľa
licenciu na softvér tretej strany. poskytne Služby podpoiy
Enterprise Support k takémuto sofhiéru trelej strany iba v t
. v akom prislušná tretia strana~tovanie Služieb podpory
•
nterprise SuppoE
sti umožni. Aby Zákazník
dostával Služby podpory
erprise Support. môže sa od neho
vyžadovať upgrade na no
verzie operačných systémov a databáz.
Ak príslušnt rredajca ponúka rozšlrenie podpory pre svoj produkt,
môže
onúknut' Zákazníkovi rozšírenie podpory na základe
samostatnej pisomnej dohody a za dodatočný poplatok.

w
the ree

1

•

a

a

•

• •

„

s

ri
II •

1

Z
.

WHICH, IN TURN, COULD RESULT tliliil..jtNSATISFACTORY
SOFTWARE PERFORMANCE FOR WHICH ANNOT BE HELD
RESPONSIBLE.

•

•

·ded accordlng Io the current
• re releases
as stated In

Confidential
Entorprlse Support Schedule [DUAL] skSK.v.10-2010

9.6 Služby podpory Enterprise Support sa poskytujú podľa
aktu&nych
~
port tak, ako je
+1· ·~·
uvedené na

. .

13

