Kúpna zmluva č. Z201727809_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská konsolidačná, a.s.
Cintorínska 21, 81499 Bratislava, Slovenská republika
35776005
2021483585
SK2021483585
SK05 8180 0000 0070 0033 5179
+421257289158

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity diskového úložiska v záložnej lokalite

Kľúčové slová:

diskové pole, diskové úložisko

CPV:

30233141-1 - Nadbytočné pole nezávislých diskov (RAID); 51611100-9 - Inštalácia
technického vybavenia (hardvér) počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. Rozšírenie existujúceho záložného diskového poľa NetApp E2724 – obstaranie 12ks SAS diskov v zmysle
technickej špecifikácie predmetu zákazky.
• 2. Služby spojené s dopravou, inštaláciou a konfiguráciou rozšírenia kapacity diskových polí dodanými diskami.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Pevné disky - 12 kusov SAS 2,5" pevných diskov s
kapacitou 900 GB a 10 000 otáčkami/s, vymeniteľné v
prípade závady počas prevádzky zariadenia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Rozšírenie kapacity diskového poľa - záložná lokalita

Objednávateľ požaduje dodávku HW vybavenia – pevné dátové
disky pre diskové úložisko 100% kompatibilné s existujúcim
zariadením NetApp E2724.

Charakteristika diskov

Pevné disky - 12 kusov SAS 2,5" pevných diskov s kapacitou 900
GB a 10 000 otáčkami/s, vymeniteľné v prípade závady počas
prevádzky zariadenia.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
12

Kompatibilita

Pevné disky musia byt 100% kompatibilné s existujúcim
zariadením NetApp E2724 s originálnym firmvérom výrobcu a
uvedené v matici kompatibility publikovanej priamo výrobcom
existujúceho zariadenia.

Montáž a konfigurácia

Doprava, montáž, konfigurácia, otestovanie a implementácia
diskového poľa do produkčného prostredia podľa požiadavky
objednávateľa.

Záruka a servisná podpora

záruka 36 mesiacov, doručenie náhradného dielu najneskôr v
nasledujúci pracovný deň po diagnostike poruchy zariadenia

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Súčasťou dodávky je doručenie predmetu plnenia, inštalačné a konfiguračné práce certifikovanými technickými
zamestnancami dodávateľa do existujúceho prostredia v záložnom dátovom centre.
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešný upgrade prostredia v záložnom dátovom centre a to
minimálne v rozsahu: 1. Analýza stavu výkonu storage v záložnom dátovom centre, analýza množstva, druhu a frekvencie
zmien a prírastkov produkčných dát určených na zálohovanie, 2. Verifikácia dostupnej voľnej kapacity diskového poľa pre
potreby bezpečného zálohovania, 3. Aktualizácia potrebných firmvérov a ovládačov storage v záložnom dátovom centre, 4.
Konfigurácia parametrov diskového úložiska na základe úvodnej analýzy, pokračovanie:
5. Analýza a kontrola výkonnostných a kapacitných charakteristík jednotlivých existujúcich diskov a skupín, 6. Návrh
optimalizácie parametrov diskového úložiska a parametrov existujúceho zálohovacieho SW VEEAM pre zálohovanie a
replikáciu, 7. Rekonfigurácia existujúcich diskových skupín podľa špecifických požiadaviek objednávateľa, 8. Úprava
zálohovacích plánov vzhľadom na implementované rozšírenie diskového priestoru, vrátane kontrolného obnovenia
produkčných dát tvorených virtualizačnou platformou VMware zo záloh uložených na dodanom zariadení, pokračovanie:
9. Sledovanie systému v pilotnej prevádzke a ladenie výkonu, 10. Akceptačné testy - návrh scenárov pre akceptačné
testovanie, realizácia akceptačných testov, 11. Spracovanie konfiguračnej dokumentácie v rozsahu implementácie a
aktualizácia plánov zálohovania.
Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových zariadení a neakceptuje používané alebo repasované zariadenia a disky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných produktov.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným a servisným
partnerom NetApp s certifikáciou GOLD alebo ekvivalentu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že disponuje vlastným technickým pracovníkom
s platným certifikátom NetApp Certified Implementation Engineer alebo ekvivalentu so skúsenosťami z implementácií min. 3
projektov rovnakého alebo podobného predmetu zákazky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
Veaam GoldPartner alebo ekvivalentu formou predloženia originálu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastným
technickým pracovníkom s platným certifikátom VEEAM - VMCE alebo ekvivalent, so skúsenosťami z implementácií min. 3
projektov rovnakého alebo podobného predmetu zákazky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu VMware Solution
Provider Enterprise alebo ekvivalentu formou predloženia originálu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastným
technickým pracovníkom s platným certifikátom VMware Certified Professional so skúsenosťami z implementácií min. 3
projektov rovnakého alebo podobného predmetu zákazky.
Predmet zákazky je vrátane inštalácie, konfigurácie a dopravy na miesto plnenia.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe (scan).
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť do 7 pracovných dní od účinnosti Zmluvy Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien
položiek podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením jednotkových cien za 1 ks tovaru (zariadenia) bez DPH
ako aj vrátane DPH.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Názov

Upresnenie

Strana 2 z 3

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.06.2017 15:00:00 - 07.07.2017 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 15 540,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 18 648,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.06.2017 10:38:03
Objednávateľ:
Slovenská konsolidačná, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

